21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN.
21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN. Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí.
21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN. Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí. Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau.
21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN. Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí. Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau. Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước.
Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm.
Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa.
Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa. Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người.
Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa. Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người. Các địa phương khá hơn nhận hỗ trợ các huyện nghèo, xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; phát động các phong trào thi đua thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững một cách sáng tạo, thực chất hơn.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lãnh đạo đất nước, tuyệt đại bộ phận người dân có thu nhập, không còn đói, nghèo là điều quan trọng nhất.
Các địa phương khá hơn nhận hỗ trợ các huyện nghèo, xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; phát động các phong trào thi đua thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững một cách sáng tạo, thực chất hơn.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lãnh đạo đất nước, tuyệt đại bộ phận người dân có thu nhập, không còn đói, nghèo là điều quan trọng nhất.
Các địa phương khá hơn nhận hỗ trợ các huyện nghèo, xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; phát động các phong trào thi đua thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững một cách sáng tạo, thực chất hơn.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lãnh đạo đất nước, tuyệt đại bộ phận người dân có thu nhập, không còn đói, nghèo là điều quan trọng nhất. Đây cũng chính là mục tiêu mà Việt Nam hướng tới, vì sự phát triển bền vững của đất nước
Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người.
Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người. Các địa phương khá hơn nhận hỗ trợ các huyện nghèo, xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; phát động các phong trào thi đua thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững một cách sáng tạo, thực chất hơn.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lãnh đạo đất nước, tuyệt đại bộ phận người dân có thu nhập, không còn đói, nghèo là điều quan trọng nhất.
Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người. Các địa phương khá hơn nhận hỗ trợ các huyện nghèo, xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; phát động các phong trào thi đua thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững một cách sáng tạo, thực chất hơn.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lãnh đạo đất nước, tuyệt đại bộ phận người dân có thu nhập, không còn đói, nghèo là điều quan trọng nhất. Đây cũng chính là mục tiêu mà Việt Nam hướng tới, vì sự phát triển bền vững của đất nước
Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước.
Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước. 21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN.
Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước. 21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN. Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí.
Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước. 21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN. Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí. Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau.
Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”.
Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”. Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao.
Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”. Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao. Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số.
Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”. Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao. Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm.
Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo.
Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo. Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa.
Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo. Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa. Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước.
Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo. Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa. Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước.
Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số.
Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm.
Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa.
Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa. Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người.
Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước.
Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước. Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc.
Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước. Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc. Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam.
Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước. Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc. Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây.
Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%.
Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%. Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo.
Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%. Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo. Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa.
Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%. Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo. Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa. Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước.
PAD
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa. Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa. Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người. Các địa phương khá hơn nhận hỗ trợ các huyện nghèo, xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; phát động các phong trào thi đua thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững một cách sáng tạo, thực chất hơn.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lãnh đạo đất nước, tuyệt đại bộ phận người dân có thu nhập, không còn đói, nghèo là điều quan trọng nhất.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa. Giảm nghèo bền vững bắt đầu từ trẻ em, cần đặc biệt quan tâm đến nguồn vốn con người. Các địa phương khá hơn nhận hỗ trợ các huyện nghèo, xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; phát động các phong trào thi đua thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững một cách sáng tạo, thực chất hơn.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lãnh đạo đất nước, tuyệt đại bộ phận người dân có thu nhập, không còn đói, nghèo là điều quan trọng nhất. Đây cũng chính là mục tiêu mà Việt Nam hướng tới, vì sự phát triển bền vững của đất nước
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây. Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây. Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”. Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây. Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”. Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao. Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số.
Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau.
Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau. Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước.
Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau. Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước. Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc.
Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau. Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước. Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc. Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam.
Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa.
Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa. Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước.
Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa. Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước.
Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa. Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước. 21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN.
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội.
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%.
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%. Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo.
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%. Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo. Trong số 64 huyện nghèo, nay chỉ còn một nửa.
Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao.
Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao. Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số.
Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao. Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm.
Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao. Nhưng đi liền với đó, đến năm 2045, là một Việt Nam không có đói nghèo.” Cụ thể hóa mục tiêu trên, Việt Nam sẽ hoàn thiện chính sách hỗ trợ người nghèo, chuẩn nghèo đa chiều, ưu tiên trẻ em, người cao tuổi và đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh hai chương trình mục tiêu quan trọng đang thực hiện là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, Việt Nam sẽ thực hiện Nghị quyết Chương trình mục tiêu quốc gia về vùng đồng bào dân tộc miền núi, trong đó tiếp tục đầu tư hạ tầng kinh tế xã hội ở các vùng khó khăn, nhất là hạ tầng giao thông, kết nối để tạo cơ hội giao thương, việc làm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Để thực hiện trách nhiệm với người nghèo, tôi đề nghị cả nước triển khai phong trào mới: mỗi xã, phường, mỗi thôn, bản xây dựng mô hình giảm nghèo tiêu biểu, phù hợp với địa phương mình, với cách làm sáng tạo hơn nữa.
Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước.
Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước.
Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước. Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội.
Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước. Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%.
Vì một Việt Nam không có đói nghèo
Vì một Việt Nam không có đói nghèo Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội.
Vì một Việt Nam không có đói nghèo Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước.
Vì một Việt Nam không có đói nghèo Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước.
Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam.
Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây.
Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây. Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”.
Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây. Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”. Việt Nam 2045 theo dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII là nước có thu nhập cao.
Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí.
Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí. Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau.
Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí. Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau. Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước.
Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí. Trong dịch COVID-19, Việt Nam có chính sách hỗ trợ trực tiếp cho 13 triệu người với nhiều mức độ khác nhau. Những thành quả giảm nghèo của Việt Nam có được là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các cấp chính quyền Trung ương và địa phương; sự hưởng ứng, ủng hộ của nhân dân trong và ngoài nước. Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc.
Đây cũng chính là mục tiêu mà Việt Nam hướng tới, vì sự phát triển bền vững của đất nước
Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước.
Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước. Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội.
Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước. Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%.
Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước. Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Những thành quả không thể phủ nhận Nếu như năm 2016, năm đầu tiên thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam là 4,25%, thì đến nay chỉ còn khoảng 2,75%. Như vậy là sau 5 năm, đã có 6 triệu người thoát nghèo.
Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội.
Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước.
Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước.
Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội. Việt Nam sẽ tiếp tục dành công sức và những nguồn lực thỏa đáng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo trong những năm tới, để hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam không có đói nghèo vào năm 2045, năm kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Đây là một mục tiêu nhiều ý nghĩa, thể hiện định hướng quan trọng của lãnh đạo Việt Nam trong đảm bảo an sinh xã hội, vì sự phát triển bền vững của đất nước. Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020, diễn ra ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với xã hội, môi trường, trong đó luôn chú trọng giảm nghèo và bảo đảm an sinh xã hội.
Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc.
Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc. Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam.
Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc. Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây.
Đặc biệt, là của những địa phương vươn lên thoát nghèo với tinh thần tự cường dân tộc. Vì một Việt nam không có đói nghèo Là một quốc gia mà hậu quả của chiến tranh đối với con người vẫn còn nặng nề, đồng thời lại là một trong những quốc gia chịu tác động lớn từ biến đổi khí hậu, vì thế công cuộc xóa đói giảm nghèo, chống tái nghèo sẽ luôn là thách thức lớn đối với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Để thực hiện giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 và mục tiêu phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015-2030 của Liên Hợp Quốc, Việt Nam nỗ lực quyết tâm lớn hơn nữa, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa những nhiệm vụ sau đây. Một là nghiên cứu trình Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các nghị quyết, chỉ thị về chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững đến năm 2030, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bao trùm và phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045 “vì một Việt Nam không có đói nghèo ”.
Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước.
Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước.
Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước. 21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN.
Để có được kết qủa này, tổng nguồn lực được bố trí cho các dự án trong chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo 5 năm qua lên đến 93 nghìn tỷ đồng (hơn 4 tỷ USD), trong đó hơn một nừa là ngân sách Nhà nước. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ đã tăng gấp 2 lần ngân sách đầu tư cho giảm nghèo so với giai đoạn trước. 21% ngân sách Nhà nước đã dành cho phúc lợi xã hội, mức cao nhất trong số các nước ASEAN. Ít có nước nào có thu nhập như Việt Nam mà toàn bộ người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số được bảo hiểm y tế miễn phí.
