0	0.9580803513526917	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6802594065666199	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7201085090637207	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.8207706212997437	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.8339570164680481	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7450109124183655	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6343276500701904	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7758892774581909	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7838757038116455	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8438711762428284	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7643002271652222	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7727885246276855	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7959766387939453	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.788158655166626	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7545585632324219	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7717350125312805	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7837821245193481	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6893099546432495	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7771091461181641	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7225114703178406	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.827510416507721	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7265579104423523	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.8838581442832947	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7034657597541809	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7477881908416748	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7469317317008972	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6913963556289673	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8287692070007324	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7703114748001099	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.676708996295929	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.9878101348876953	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7006950378417969	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7232407331466675	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.65338134765625	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.6186789274215698	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.557861328125	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.6758543252944946	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.6454443335533142	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7425881028175354	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.82295823097229	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8200170397758484	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7132539749145508	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.8301825523376465	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7326685190200806	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.786527156829834	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.6160926222801208	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.567665696144104	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.5981051921844482	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6159412860870361	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7331717610359192	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7757218480110168	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7244589924812317	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7252424359321594	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8189601302146912	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7742161154747009	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6784180998802185	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.734571635723114	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.809308648109436	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7094982862472534	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7551111578941345	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.8696075081825256	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7558180093765259	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7210468649864197	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.6683064103126526	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.5794101357460022	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7352699637413025	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.6860203742980957	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.721187174320221	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7132730484008789	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7598466277122498	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7204707860946655	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.697620689868927	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7560173273086548	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7718565464019775	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.6706416606903076	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.636745274066925	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.6675309538841248	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7221294641494751	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7377715110778809	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7402087450027466	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.6865360736846924	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7313523888587952	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8538386821746826	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7450364828109741	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6785791516304016	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7305477261543274	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.8142558336257935	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7928879857063293	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7002119421958923	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7291079163551331	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.9504455327987671	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.764471173286438	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7579874992370605	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6471809148788452	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.8288296461105347	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7576609253883362	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7995529174804688	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.735602080821991	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7338153123855591	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.8461320400238037	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7230068445205688	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.771485447883606	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7926875948905945	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7525217533111572	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6352290511131287	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7474110126495361	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7044208645820618	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7874251008033752	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7882419228553772	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.764374315738678	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.8000336289405823	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8012407422065735	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7536528706550598	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7366845607757568	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.818742573261261	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7921879887580872	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.8408512473106384	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6602231860160828	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7081958055496216	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7966279983520508	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.9587557315826416	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.8015721440315247	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.7129136323928833	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7991254925727844	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.8116110563278198	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.862553596496582	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7201781272888184	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7675797939300537	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.808263897895813	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7427471280097961	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7478011846542358	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7464885711669922	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.8220487236976624	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.7047805786132812	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.8245344758033752	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7771093249320984	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.8187856674194336	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.749479353427887	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.8212910294532776	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7084548473358154	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7254267930984497	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6989651322364807	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6387733221054077	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.849111020565033	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7464771866798401	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7663678526878357	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6460388898849487	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6634707450866699	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7718338966369629	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.8362234234809875	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.9388038516044617	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.8057316541671753	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.8393106460571289	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.8250665664672852	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8306379318237305	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6615833640098572	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7358705401420593	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7869176864624023	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7080835103988647	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7217629551887512	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7300204038619995	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.8520684838294983	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6413248181343079	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.805321991443634	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7060996294021606	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.8041812777519226	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7579418420791626	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7478024363517761	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7587029933929443	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.6999199390411377	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6726897954940796	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6513363122940063	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8086410760879517	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7165219187736511	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.6537367105484009	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.5867939591407776	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.608491837978363	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.693748950958252	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7269211411476135	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7993790507316589	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.9352504014968872	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7415564060211182	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7964187264442444	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7191218733787537	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6152159571647644	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.6463561654090881	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.6938316226005554	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.5794383883476257	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.6842007637023926	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.625680685043335	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7652263641357422	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6488372683525085	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7316974997520447	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6876388788223267	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7119607925415039	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.6612388491630554	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.655027449131012	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6944354176521301	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.6303498148918152	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6402776837348938	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6318904757499695	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.6918269991874695	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.6350429654121399	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7887476086616516	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6804118752479553	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7058273553848267	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.8257707953453064	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.817210853099823	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.8437784314155579	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.7203270196914673	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.9642786979675293	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7922506928443909	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8315731287002563	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7095277905464172	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.74208003282547	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.8303468227386475	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7039955854415894	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7693021893501282	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8123255372047424	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.8071871399879456	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.682679295539856	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7917465567588806	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7045931220054626	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.8211116790771484	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8249871730804443	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7925437688827515	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7556240558624268	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7946813106536865	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7336788773536682	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7163042426109314	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8351789116859436	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7863795757293701	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7729054689407349	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6485471129417419	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6877623200416565	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7594346404075623	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.8137839436531067	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7985092401504517	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.7757225632667542	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7999986410140991	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.9436745047569275	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.842767596244812	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7364930510520935	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7468048930168152	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7745779156684875	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7038326859474182	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7668631076812744	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7219512462615967	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.8205293416976929	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.7059870958328247	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.8226364850997925	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7051554322242737	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7638767957687378	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7291431427001953	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7920688986778259	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7273985147476196	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7352750897407532	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7108494639396667	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6928471922874451	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7581636309623718	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7148769497871399	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.780637264251709	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7469298243522644	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6811308264732361	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7648363709449768	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7788562178611755	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7527419328689575	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6320919394493103	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7801172733306885	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7814214825630188	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.9060515761375427	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.811536431312561	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8644384145736694	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.8082220554351807	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.816697359085083	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7532591819763184	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8028554320335388	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7610971927642822	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.647415041923523	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7618818283081055	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6550366878509521	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7749611139297485	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8352702856063843	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.820924699306488	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7085574269294739	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7885582447052002	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7595936059951782	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7191668152809143	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7968944907188416	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7938055396080017	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7789863348007202	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7809110283851624	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7079497575759888	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.8195361495018005	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7715417742729187	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7754569053649902	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6376953125	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.8124353289604187	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.787164568901062	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8461164236068726	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7882527112960815	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8280013203620911	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.9458074569702148	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7959326505661011	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7729877829551697	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8774425387382507	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7532738447189331	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6071100831031799	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7573850750923157	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6737139225006104	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7884426116943359	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8465509414672852	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7911769151687622	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7794413566589355	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8133126497268677	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7797321081161499	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.705117404460907	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8302417993545532	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.8543326258659363	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7852383852005005	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.8080554008483887	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7074314951896667	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7630944848060608	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7267940640449524	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.6854372024536133	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.5762789249420166	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7139610648155212	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7124776840209961	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7884362936019897	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7827843427658081	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.85708087682724	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.75984126329422	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.956896185874939	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7414355874061584	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8107509016990662	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.6782084107398987	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.5903952717781067	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.6479126214981079	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6542758345603943	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.8138261437416077	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7566863298416138	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7799336314201355	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7049826979637146	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7539049386978149	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7240240573883057	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6500023007392883	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7749143838882446	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7919982075691223	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7541018724441528	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.759103536605835	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7113832235336304	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.8063790798187256	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7234899997711182	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7456538081169128	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6003182530403137	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.8138503432273865	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7349467873573303	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8091939091682434	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7518271803855896	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8185611963272095	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.846881091594696	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7807072401046753	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.86821448802948	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.9487036466598511	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7119526863098145	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.629432737827301	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7335169315338135	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6665878295898438	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7909790873527527	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8628396987915039	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7892135977745056	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7019733190536499	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8252359628677368	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7632288336753845	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6970375180244446	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8385055661201477	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.8454208970069885	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7436327338218689	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6142029166221619	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.64085853099823	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7452093362808228	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.8173012137413025	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.8476418852806091	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.7697682976722717	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7909133434295654	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.8140429258346558	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8121486306190491	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6772659420967102	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7170450091362	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7649823427200317	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.6633930206298828	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7200089693069458	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7073962688446045	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.9279744029045105	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6596248149871826	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.8145788908004761	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6830744743347168	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7463533282279968	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7465487718582153	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7429725527763367	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6873779296875	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.6728391051292419	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6730565428733826	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6843611001968384	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7857229709625244	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.698868989944458	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.6790444850921631	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.567281186580658	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6017912030220032	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.6617857813835144	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.700634777545929	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.6690372228622437	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6648809909820557	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.6983275413513184	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.67848801612854	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7013567090034485	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6586917042732239	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.6911832690238953	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.6418007016181946	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.6108232140541077	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.697140634059906	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.6397489905357361	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7085781693458557	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.8497358560562134	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.677117109298706	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6528538465499878	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.6977781057357788	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.6485241651535034	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.6692106127738953	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6093354821205139	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.6294118165969849	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.665063202381134	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6777983903884888	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.6820014715194702	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.6508755683898926	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7617464065551758	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6106255650520325	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6737865209579468	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7648918032646179	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.8358214497566223	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.8284510374069214	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.710249662399292	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.8044350147247314	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.8004546761512756	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8304623365402222	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6714900732040405	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.6972222924232483	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7920533418655396	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.6594973802566528	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7278651595115662	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7525742053985596	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.8268634676933289	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6486232280731201	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.9191290736198425	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7306049466133118	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7776045799255371	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.747319757938385	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7646110653877258	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6675193905830383	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7036260962486267	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6632927656173706	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6394985318183899	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8089339733123779	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7415971159934998	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7558408975601196	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6372486352920532	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7177560925483704	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7222703695297241	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7924517393112183	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7061548829078674	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.7071582674980164	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7072301506996155	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7287053465843201	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7447405457496643	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6606530547142029	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.6784824132919312	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.6817595362663269	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.6674657464027405	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7165865302085876	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.6926507353782654	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.724625289440155	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6879700422286987	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7499850988388062	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.9705139398574829	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7555630207061768	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.6686970591545105	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.715316116809845	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6599664092063904	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7131600379943848	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6529312133789062	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6026106476783752	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7408736944198608	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7144466042518616	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.8162558674812317	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7158075571060181	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7208617329597473	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.8090572953224182	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.826762855052948	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7761232852935791	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.7032261490821838	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7977463603019714	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7962830662727356	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8337653279304504	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.72026127576828	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.76146399974823	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7791358232498169	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.772625744342804	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7776148319244385	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7775065898895264	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7925084233283997	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6976878046989441	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7881472706794739	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7220081090927124	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.969433069229126	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7656033635139465	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.8234574794769287	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7446288466453552	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7657671570777893	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7384954690933228	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6696733832359314	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.833486795425415	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.8067382574081421	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7204657793045044	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7660754919052124	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6565585732460022	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7918083667755127	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7498221397399902	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7509060502052307	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6104320883750916	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.8146036267280579	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7132917642593384	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.826819121837616	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7686684131622314	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8175784349441528	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.8288645148277283	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7521355152130127	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7596387267112732	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8624782562255859	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7534506916999817	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6183733344078064	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7397361993789673	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6251377463340759	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.767306923866272	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.9592130184173584	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7704675793647766	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7128652930259705	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7829613089561462	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7643364667892456	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7226548194885254	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8590630292892456	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.8198850154876709	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.8752555847167969	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7383859157562256	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7307088971138	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.837861180305481	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.8041375279426575	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7284820079803467	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6282972097396851	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7773338556289673	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7543476819992065	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8415403962135315	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7833450436592102	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7552224397659302	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7965146899223328	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.809031069278717	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7576162815093994	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7832973003387451	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7594684958457947	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6513128876686096	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7425729632377625	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7215327024459839	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.8348784446716309	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.73368239402771	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.8953165411949158	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6941309571266174	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7573890686035156	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7549198865890503	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6966113448143005	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8300200700759888	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7793479561805725	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7422304153442383	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7701767683029175	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6899257302284241	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.8426913022994995	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7556858658790588	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.788198709487915	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6686914563179016	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.829210102558136	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7707512974739075	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.846139669418335	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7651367783546448	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8190492391586304	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.877525269985199	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7886006236076355	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.749187171459198	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8219373822212219	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.755172848701477	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6019349098205566	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7450962662696838	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6476841568946838	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7991412878036499	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8550565242767334	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7575318217277527	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.8640820980072021	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8055809736251831	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7458654642105103	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7434104681015015	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.8208550810813904	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.8121870756149292	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7858226895332336	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7180339097976685	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.679804265499115	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.755683422088623	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7632894515991211	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7251579165458679	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6893140077590942	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7383203506469727	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.735256552696228	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7867804765701294	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7396022081375122	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7158899903297424	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7427550554275513	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7357640862464905	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7331991195678711	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7594464421272278	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7332725524902344	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.645837664604187	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7296489477157593	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7281391620635986	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.8146988749504089	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7219915390014648	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.8003126382827759	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6967529654502869	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7106868028640747	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.74759441614151	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6832501888275146	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.787535548210144	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7631418704986572	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.5862225294113159	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6513814330101013	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.5591413378715515	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.5774011015892029	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.4922734200954437	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.5091683864593506	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.5138710737228394	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.550304114818573	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.536046028137207	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.5860634446144104	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6831038594245911	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.6195754408836365	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.5389317870140076	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.5999734401702881	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.5922421813011169	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.5762225985527039	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.5199966430664062	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.5508303642272949	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.5147342681884766	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.5503666996955872	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.5387569665908813	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.5766497850418091	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.5926005840301514	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.5477810502052307	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.6109667420387268	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6842132806777954	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6635463237762451	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.5654854774475098	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.6138761639595032	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.6564434170722961	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6472048759460449	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6447166204452515	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7348854541778564	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.6327708959579468	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.6573778390884399	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6267348527908325	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7108553051948547	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.6972760558128357	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.6794522404670715	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.6419150829315186	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.628178060054779	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7179661989212036	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.6371166706085205	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.6296926140785217	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.6442447900772095	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.6593798398971558	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.5562834739685059	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.6354157328605652	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.621168851852417	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.6869756579399109	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.631733238697052	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.6205798983573914	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.8562515377998352	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7074593901634216	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.6483687162399292	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6828852295875549	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.6429808139801025	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7027638554573059	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7555986642837524	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.8207440376281738	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.787237823009491	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7987214922904968	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7321197986602783	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.6914026737213135	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.5866208076477051	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7876322865486145	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7301762104034424	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8049765825271606	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.784259557723999	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8183624744415283	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7963030338287354	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7562599182128906	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7930871248245239	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8376635909080505	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7075468301773071	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6498525142669678	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7266982793807983	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6906330585479736	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7698383927345276	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8432382345199585	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7620275616645813	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7355278730392456	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.954273521900177	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.8232945203781128	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7605062127113342	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.783373236656189	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.866037905216217	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7209208607673645	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7050580978393555	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.633661150932312	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7417411208152771	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.6736995577812195	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.64307701587677	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.5649901032447815	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7037326693534851	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.6799865365028381	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7420238852500916	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7313002347946167	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.719362199306488	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.7179431319236755	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.6922828555107117	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7163460850715637	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7268540859222412	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.6741892099380493	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6276100277900696	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.6401498317718506	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.597082793712616	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7033848166465759	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.696927011013031	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7493014931678772	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.6300172209739685	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7695741057395935	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.9055314660072327	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7863414883613586	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7191320657730103	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7264074683189392	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.6755465865135193	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.6973965764045715	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.6143536567687988	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7030823230743408	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.6271680593490601	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.641466498374939	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6122180819511414	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7186412215232849	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.6775618195533752	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7134012579917908	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7321382761001587	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7297093868255615	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.6722509264945984	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.650323748588562	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7448842525482178	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.7374685406684875	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.6716877222061157	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6658904552459717	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.6535660028457642	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.5860339999198914	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.6665946841239929	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.7400228381156921	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7084861993789673	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.628278911113739	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.7692041397094727	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.8484736680984497	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.8905737400054932	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.6928331255912781	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.7100061774253845	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7854068279266357	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7790355086326599	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7263002395629883	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.8377423882484436	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.8141463398933411	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.7468549609184265	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.6228580474853516	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.8005176782608032	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.7382155060768127	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.8162354230880737	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7582387924194336	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.7904903888702393	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.8144466280937195	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7700286507606506	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.8176108598709106	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8263370394706726	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.7564113736152649	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.6541021466255188	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7514208555221558	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.7084825038909912	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.8301309943199158	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8334442377090454	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7824525237083435	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7331422567367554	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8048721551895142	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7552341818809509	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.6732985377311707	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.9465695023536682	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.832441508769989	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


0	0.7269644141197205	ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង
ទង់ជាតិរបស់វៀតណាម ជាទង់ជាតិពណ៌ក្រហមមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ចំកណ្តាល។
1	0.7922982573509216	នេះជានិមិត្តសញ្ញាជាតិ ជានិមិត្តរូបរបស់ជនជាតិនិងជាមោទនភាពរបស់ពលរដ្ឋវៀតណាមគ្រប់រូប។
2	0.7587338089942932	ប្រជាជនវៀតណាមនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញពិភពលោក សុទ្ធតែមានការរំជួលចិត្តពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិ។
3	0.7958280444145203	អត្ថបទសរសេរស្តីពី “ទង់ក្រហមផ្កាយលឿង៖ ទង់ជាតិវៀតណាមមានតាំងពីចលនាវៀតណាមខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង”  របស់អ្នកសារព័ត៌មាននៃវិទ្យុសំឡេងវៀតណាមនឹងបង្ហាញបន្ថែមទៀតអំពីស្ថានភាពចាប់បដិសន្ធិក៏ដូចជាអត្ថន័យដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ទង់ជាតិវៀតណាម។
4	0.7232403755187988	
ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងប្រាំនៅចំកណ្តាល បានលេចមុខជាលើកដំបូងនៅក្នុងការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនខាងត្បូង នាខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅខេត្ត My Tho (បច្ចុបន្បន្នគឺជាខេត្ត Tien Giang)។
5	0.6811156272888184	នៅខែមិនាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈពេលដែល គណៈកម្មាធិការបក្សភាគខាងត្បូង បានអនុវត្តគម្រោងគ្រោកឈរឡើងនោះ លោក Phan Van Khoe  លេខាគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត My Tho ត្រូវបានគណៈកម្មាធិការបក្សប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យរចនាទង់ជាតិនៃរណសិរ្សបង្រួបបង្រួម ឥណ្ឌូចិនដើម្បីប្រឆាំងនឹងចក្រពត្តិនិយម។
6	0.5647765398025513	លោក Phan Van Khoe ដឹកនាំផ្ទាល់និងប្រគល់ភារកិច្ចនេះដល់លោក Le Quang So ដែលជាអ្នកទទួលបន្ទុកការងាររណសិរ្សនៃខេត្ត My Tho។
7	0.7429234385490417	កាលនោះ លោក Le Quang Sop បានរំលឹកដល់អំឡុងពេលត្រូវអាណានិគមនិយមបារាំងជាប់ឃុំឃែងនៅពន្ធនាគារ  Con Dao ហើយលោកធ្លាប់បានលឺអំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អគ្គលេខាដើមដំបូងនៃបក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាម គឺលោក Tran Phu ដែលថា  “ក្រោយមក ប្រទេសជាតិឯករាជ្យនឹងប្រើទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងជាទង់ជាតិ”។
8	0.6932791471481323	បន្ទាប់ពីពិភាក្សារួច លោក Le Quang So និងលោក Ho Tri Ha ជាបក្ខជនខេត្ត Ba Ria បានស្រាវជ្រាវនិងជ្រើសរើសទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលធ្វើជាទង់ជាតិ។
9	0.7733023762702942	នៅខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៤០ នៅឯសន្និបាតនៃគណៈកម្មាធិការបក្សខាងត្បូង ដែលប្រព្រឹត្តទៅនៅឃុំ Tan Huong ខ័ណ្ឌ Chau Thanh ខេត្ត My Tho បានសម្រេចចិត្តថា ទង់ជាតិវៀតណាម ជាទម្រង់ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿង ប្រាំ ក្នុងនោះ ពណ៌ក្រហមតំណាងឱ្យឈាមក្រហម ពណ៌នៃសេចក្តីក្លៀវក្លាបដិវត្ត ពណ៌នៃការប្រយុទ្ធ និងពណ៌នៃជ័យជំនះ។
10	0.7641147375106812	ចំណែកឯពណ៌លឿងរបស់ផ្កាយតំណាងឱ្យស្បែកលឿង ជានិមិត្តរូបនៃភាពភ្លឺចិញ្ចាចរបស់ព្រលឹងជាតិវៀតណាម។
11	0.8045295476913452	ផ្កាយប្រាំដែលបង្ហាញពីកម្លាំងសាមគ្គីភាពរបស់មនុស្សគ្រប់ស្រទាប់វណ្ណៈនៅក្នុងសង្គម ដែលរួមជាមួយគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធដណ្តើមឯករាជ្យ សេរីភាពនិងបានបង្ហាញពីផែនមហាសាមគ្គីភាពជនជាតិទាំងមូល។
12	0.800473153591156	 លោកបណ្ឌិត Le Van Ty អនុប្រធានគណៈកម្មាធិការឃោសនានៃគណៈកម្មាធិការបក្សខេត្ត Tien Giang បានអះអាងថា៖
"ទង់ជាតិ ទង់ក្រហមផ្កាយប្រាំពណ៌លឿងនៅចំកណ្តាលគឺជារតនៈសម្បត្តិភាគខាងត្បូងដែលបានបន្សល់ទុកក្នុងកំឡុងពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំនៃការតស៊ូនិងភាពអង់អាចក្លាហានប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស ជាការកសាងនិងការពារប្រទេស  និងជាព្រលឹងរបស់ប្រជាជនវៀតណាមយើង។
13	0.7591100335121155	ទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងបានចាប់បដិសន្ធិ គឺបញ្ជាក់ពីសាមគ្គីភាព ឯករាជ្យភាព ភាពម្ចាស់ការ និងសន្តិភាពរបស់ប្រជាជនវៀតណាម។
14	0.7627416849136353	ដំណើរការនៃការបង្កើតនិងបង្ហាញជារូបរាងនូវទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងគឺពិបាកណាស់ រាប់បញ្ចូលទាំងការលះបង់របស់បក្ខជនដែលបំពេញបេសកកម្ម។
15	0.8502402305603027	ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត ទង់ជាតិដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមតែងតែហោះខ្ពស់ ហើយតែងតែផ្សាភ្ជាប់ជាមួយខែឆ្នាំ នៃការតស៊ូដ៏ស្វិតស្វាញ  និងពលីកម្មដ៏អង់អាចក្លាហានរបស់ប្រជាជាតិវៀតណាមទាំងមូល ដើម្បីបណ្តេញពួកឈ្លានពានចេញពីព្រំដែននៃមាតុប្រទេស”។
16	0.6988582611083984	នាខែ សីហា ឆ្នាំ ១៩៤០ លោក Phan Van Khoe បានចាត់តាំងគណៈកម្មាធិការបក្សខ័ណ្ឌ Chau Thanh ដេទង់ជាតិខ្នាតធំដោយមានទំហំ ២,៥ ម៉ែត្រ x ១,៨ ម៉ែត្រ ដើម្បីត្រៀមរៀបចំការកោះហៅប្រជាជនខាងត្បូងក្រោកឈរឡើង។
17	0.5938537120819092	នេះពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ ដោយសារតែកង្វះខាតក្រណាត់ពណ៌ក្រហមនិងពណ៌លឿងពីព្រោះរដ្ឋអំណាចកាលនោះហាមឃាត់មិនឱ្យធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
18	0.7141599655151367	ថ្វីត្បិតដូច្នេះក៏ដោយ នៅព្រឹកព្រលឹម ថ្ងៃទី ២២ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ខណៈដែលកងកម្លាំងក្រោកឈរឡើងបានដណ្តើមកាន់កាប់អាគារធ្វើការឃុំ Long Thanh ទង់ក្រហមផ្កាយពណ៌លឿង ត្រូវបានព្យួរនៅលើកំពូលដើមឆ័ត្រមួយនៅសាលាភូមិ Long Hung ដែលជាទីស្នាក់ការនៃគណៈកម្មាធិការក្រោកឈរឡើងខេត្ត My Tho។
19	0.6878753900527954	រួមជាមួយឃុំ Long Hung ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយពណ៌លឿងក៏បានលេចចេញពាសពេញខេត្ត My Tho ផងដែរ។
20	0.7913239002227783	បន្ទាប់មក នៅក្នុងឯកសារនិងសន្និសីទសំខាន់ៗរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តវៀតណាមនិងរដ្ឋាភិបាលសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យវៀតណាម ទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយលឿងត្រូវបានកំណត់ជាផ្លូវការថាជាទង់ជាតិនៃរដ្ឋវៀតណាមថ្មី។
21	0.8034915328025818	ដូចដែលសាស្ត្រាចារ្យ Tran Van Giau បានអះអាង៖ ទោះបីជាការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងបានបរាជ័យក៏ដោយ ប៉ុន្តែចលនានេះបានបន្សល់ទុកឱ្យប្រជាជនវៀតណាមទាំងមូលនូវរតនៈសម្បត្តិ ដែលតំណាងឱ្យប្រពៃណីនៃការតស៊ូបដិវត្តដ៏វីរភាព តំណាងឲ្យក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជនទៅលើអនាគតដ៏ភ្លឺចិញ្ចាចនៃប្រទេសជាតិ។
22	0.7358172535896301	នោះគឺទង់ក្រហមដែលមានផ្កាយប្រាំពណ៌

លឿង ហើយក្រោយមក ទង់នៃចលនាក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូងនេះបានក្លាយទៅជាទង់ជាតិវៀតណាម”។
23	0.7266426086425781	យោងតាម សាស្ត្រាចារ្យរង - បណ្ឌិត Phan Xuan Bien សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាទ្រឹស្តីមជ្ឈឹម អនុប្រធានសមាគមវិទ្យាសាស្ត្រប្រវត្តិសាស្ត្រវៀតណាមថា ប្រទេសនីមួយៗ តែងមានទង់ជាតិនិងភ្លេងជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
24	0.8415307402610779	ហេតុដូច្នេះ ប្រជាជនវៀតណាមទាំងអស់ ជាពិសេសក្មេងជំនាន់ក្រោយ សុទ្ធតែយល់ដឹងអំពីអត្ថន័យនៃនិមិត្តរូបរបស់មាតុប្រទេស ក្នុងនោះមានទង់ជាតិ ដែលពេលបានឃើញទង់ជាតិម្តងៗ អ្នករាល់គ្នាកាន់តែមានមោទនភាពជាតិ៖
“ពេលឃើញទង់ជាតិមាតុភូមិនៅគ្រប់ទីកន្លែងតែងតែភ្ជាប់ជាមួយមោទនភាពជាតិ។
25	0.7778151035308838	ដូច្នេះយើងត្រូវតែយល់ថា ទង់ជាតិនោះជាអ្វីតំណាងឲ្យអ្វី ឫសគល់ជ្រៅនៃប្រវត្តិសាស្រ្តក៏ដូចជាការអភិវឌ្ឍន៍។
26	0.7051112651824951	នេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យមានការអប់រំ ពោលគឺ ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹង មនោសញ្ចេតនា និងឆន្ទៈសម្រាប់ការពារទង់ជាតិយ៉ាងដូចម្តេច”។
27	0.7948708534240723	ការក្រោកឈរឡើងរបស់ប្រជាជនភាគខាងត្បូង បានប្រព្រឹត្តទៅ នៅថ្ងៃទី ២៣ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ១៩៤០ ហើយពេលវេលាដែលទង់ក្រហមជាមួយផ្កាយលឿងលេចចេញជាព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់មួយ ដែលបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាមដែលមិនអាចបំភ្លេចបានក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ប្រជាជាតិវៀតណាម។
28	0.9509070515632629	សព្វថ្ងៃ ទង់ជាតិនៃមាតុភូមិ តែងតែបានបករវិចៗតាមគ្រប់ទីកន្លែង ដែលមានវត្តមាននៅគ្រប់ទីភ្នាក់ងារ អង្គភាពនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗរបស់ប្រទេសជាតិនោញ ដូចជាការបញ្ជាក់អំពីប្រទេសវៀតណាមរឹងមាំនិងគងវង្សជានិរន្ត


