Cờ đỏ sao vàng: Quốc kỳ Việt Nam có từ cuộc khởi nghĩa Nam Kỳ
Quốc kỳ của Việt Nam là lá cờ đỏ sao vàng năm cánh ở giữa. Đây là biểu trưng của quốc gia, là biểu tượng của dân tộc, là niềm tự hào của mỗi công dân Việt Nam. Người Việt Nam dù đi đâu, nhất là ở khắp nơi trên thế giới, đều xúc động khi nhìn thấy cờ Tổ quốc. Bài viết “Cờ đỏ sao vàng: Quốc kỳ Việt Nam có từ cuộc khởi nghĩa Nam Kỳ” của Hà Khánh, Phóng viên Đài Tiếng nói Việt Nam, sẽ cho chúng ta biết thêm về hoàn cảnh ra đời cũng như ý nghĩa thiêng liêng của lá Quốc kỳ Việt Nam.
Lá cờ đỏ với sao vàng năm cánh ở giữa xuất hiện lần đầu tiên trong cuộc khởi nghĩa Nam Kỳ tháng 11/1940 ở tỉnh Mỹ Tho (nay là tỉnh Tiền Giang). Tháng 3/1940, khi Xứ uỷ Nam Kỳ triển khai đề cương khởi nghĩa, ông Phan Văn Khoẻ, Bí thư Tỉnh uỷ Mỹ Tho, được Xứ uỷ giao nhiệm vụ thiết kế lá cờ Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương. Ông Phan Văn Khoẻ trực tiếp chỉ đạo và giao nhiệm vụ này cho ông Lê Quang Sô, người phụ trách công tác mặt trận tỉnh Mỹ Tho. Khi đó, ông Lê Quang Sô nhớ lại giai đoạn bị thực dân Pháp giam cầm ở nhà tù Côn Đảo từng nghe kể về ước nguyện của Tổng bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam, Trần Phú, là “Sau này nước nước nhà độc lập sẽ lấy cờ đỏ sao vàng làm quốc kỳ”. Sau khi bàn bạc, ông Lê Quang Sô và ông Hồ Tri Hạ, Đảng viên ở tỉnh Bà Rịa, nghiên cứu và chọn lá cờ màu đỏ với ngôi sao vàng năm cánh ở giữa là cờ. Tháng 7/1940, tại Hội nghị Xứ uỷ Nam Kỳ ở xã Tân Hương, quận Châu Thành, tỉnh Mỹ Tho, quyết định Quốc kỳ là cờ đỏ sao vàng năm cánh, nền đỏ cờ tượng trưng cho dòng máu đỏ, màu nhiệt huyết cách mạng, màu chiến đấu và chiến thắng; màu vàng của ngôi sao tượng trưng cho màu da vàng, tượng trưng cho sự sáng ngời linh hồn dân tộc Việt Nam; năm cánh của ngôi sao tượng trưng cho sức mạnh đại đoàn kết của các tầng lớp nhân dân trong xã hội (sĩ (giai cấp trí thức), công nhân, nông dân, thương (thương nhân), binh (quân nhân)) cùng nhau chiến đấu giành độc lập, tự do, và thể hiện khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Tiến sỹ Lê Văn Tý, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ Tiền Giang, khẳng định:    Quốc kỳ, cờ đỏ sao vàng năm cánh ở giữa là báu vật phương Nam được kết tinh suốt hàng ngàn năm đấu tranh anh dũng kiên cường, bền bỉ chống giặc ngoại xâm, xây dựng và bảo vệ đất nước, là tinh anh là hồn cốt của dân tộc Việt Nam ta. Lá cờ đỏ sao vàng ra đời khẳng định sự thống nhất, độc lập, tự chủ, hoà bình của dân tộc Việt Nam. Quá trình hình thành và xuất hiện cờ đỏ sao vàng hết sức gian nan và sự hy sinh của các đảng viên được giao nhiệm vụ, nhưng cuối cùng, ngọn cờ vĩ đại của dân tộc Việt Nam luôn vút cao, và gắn liền với những năm tháng đấu tranh kiên cường, bất khuất, hy sinh anh dũng của toàn dân tộc Việt Nam, đánh đuổi quân xâm lược ra khỏi bờ cõi Tổ quốc.
Tháng 8/1940, ông Phan Văn Khoẻ giao cho Quận uỷ Châu Thành may lá đại kỳ kích thước 2,5m x 1,8m, chuẩn bị hiệu triệu cho cuộc khởi nghĩa. Việc này hết sức khó khăn do khan hiếm vải đỏ, vải vàng do chính quyền cai trị cấm buôn bán. Tuy nhiên, đến đêm 22 rạng ngày 23/11/1940, trong lúc lực lượng khởi nghĩa chiếm nhà việc xã Long Hưng, lá cờ đỏ sao vàng đã được treo cao chót vót trên ngọn cây bàng tại đình Long Hưng, trụ sở của Uỷ ban khởi nghĩa tỉnh Mỹ Tho. Cùng với xã Long Hưng, cờ đỏ sao vàng xuất hiện ở khắp tỉnh Mỹ Tho. Sau đó, trong các văn bản và hội nghị quan trọng của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chính phủ Việt Nam Dân chủ cộng hoà chính thức xác định lá cờ đỏ sao vàng là Quốc kỳ của nhà nước Việt Nam mới. Như Giáo sư Trần Văn Giàu khẳng định: Khởi nghĩa Nam Kỳ 1940 dù thất bại, nhưng nó đã để lại cho toàn thể dân tộc Việt Nam một báu vật tiêu biểu cho truyền thống đấu tranh cách mạng anh dũng, cho hy vọng đầy tràn của nhân dân vào tương lai xán lạn của dân tộc. Đó là lá cờ đỏ sao vàng năm cánh – lá cờ của cuộc khởi nghĩa Nam Kỳ và sau này là quốc kỳ Việt Nam.
Phó Giáo sư – Tiến sỹ Phan Xuân Biên, Uỷ viên Hội đồng Lý luận Trung ương, Phó Chủ tịch Hội khoa học Lịch sử Việt Nam, nhấn mạnh:   Cuộc khởi nghĩa Nam Kỳ đã sản sinh ra một sản phẩm “cờ đỏ sao vàng” biểu tượng của tinh thần quật khởi và khát vọng độc lập dân tộc, đại đoàn kết toàn dân tộc,  động lực của sự phát triển đất nước. Nó sinh ra từ Nam Kỳ Khởi nghĩa, trở thành biểu tượng, quốc kỳ của nước Việt Nam độc lập sau này. Đây là một ý nghĩa trường tồn.
Theo Phó Giáo sư – Tiến sỹ Phan Xuân Biên, mỗi quốc gia có quốc kỳ, quốc ca… Chính vì vậy, mọi người người dân Việt Nam, nhất là thế hệ trẻ, đều hiểu ý nghĩa biểu tượng của Tổ quốc, trong đó có Quốc kỳ để mỗi khi nhìn thấy đều nhân lên niềm tự hào dân tộc; Nhìn lá cờ của Tổ quốc ở bất kỳ nơi đâu đều thấy một sự tự hào dân tộc. Vậy mình phải hiểu lá cờ đó là gì, đại diện cho cái gì, nguồn gốc sâu xa, lịch sử phát triển của nó là cái gì…Đây là điều cần phải giáo dục, phải truyền đạt lại tri thức, tình cảm và ý chí bảo vệ ngọn cờ đó như thế nào.
Khởi nghĩa Nam Kỳ ngày 23/11/1940, thời điểm lá cờ đỏ sao vàng xuất hiện là một trong những sự kiện quan trọng, để lại dấu ấn không thể phai mờ trong lịch sử dân tộc Việt Nam. Ngày nay, lá cờ Tổ quốc kiêu hãnh tung bay khắp nơi, hiện diện trong mỗi cơ quan, đơn vị, trong các sự kiện lớn của đất nước… như một lời khẳng định về một Việt Nam trường tồn, vững mạnh.
