សមិទ្ធិផលលេចធ្លោនៃកិច្ចប្រជុំកំពូលអាស៊ានលើកទី ៣៧
ពិនិត្យមើលឡើងវិញនូវលទ្ធផលនៃកិច្ចប្រជុំ នាយករដ្ឋមន្ត្រីវៀតណាម លោក Nguyen Xuan Phuc បានឲ្យដឹងថា កិច្ចប្រជុំកំពូលអាស៊ានលើកទី ៣៧ និងកិច្ចប្រជុំពាក់ព័ន្ធ បានប្រព្រឹត្តទៅប្រកបដោយជោគជ័យ  ដោយមានកិច្ចជាន់ខ្ពស់ជាង ២០ និងឯកសារជាង៨០ ត្រូវបានអនុម័ត ក្នុងនោះមានសេចក្តីសម្រេចចិត្តសំខាន់ៗជាច្រើន ដូចជា៖ 
ដោយពិនិត្យលើលទ្ធផលនៃសន្និសីទនាយករដ្ឋមន្រ្តីវៀតណាមលោក Nguyen Xuan Phuc បាន ឲ្យដឹង ថាកិច្ចប្រជុំកំពូលអាស៊ានលើកទី ៣៧ និងសន្និសីទពាក់ព័ន្ធនានាបានប្រព្រឹត្តទៅប្រកបដោយជោគជ័យដោយមានកិច្ចប្រជុំជាន់ខ្ពស់ជាង ២០ និងឯកសារជាង ៨០ ។ បានអនុម័តដែលជាការសម្រេចចិត្តធំបំផុតមិនធ្លាប់មានរួមទាំងការសម្រេចចិត្តសំខាន់ៗជាច្រើនដូចជា៖ (i) របាយការណ៍វាយតម្លៃពាក់កណ្ដាលអាណត្តិនៃផែនការមេសហគមន៍អាស៊ានឆ្នាំ ២០២៥ និងការឯកភាពលើតម្រូវការសម្រាប់ការអនុវត្ត (ii) ពិនិត្យឡើងវិញនូវការអនុវត្តធម្មនុញ្ញអាស៊ាន ដោយបញ្ជាក់ពីកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីលើកកម្ពស់តួនាទីរបស់អាស៊ានក្នុងការជំរុញកិច្ចសហប្រតិបត្តិការអនុតំបន់ ផ្សាភ្ជាប់នឹងដំណើរការអភិវឌ្ឍន៍អាស៊ាន ដើម្បីឱ្យប្រជាជនគ្រប់រូបនិងតំបន់ទាំងអស់ មានឱកាសចូលរួមចំណែកដល់សហគមន៍(iii) សេចក្តីថ្លែងការណ៍ទីក្រុងហាណូយ ស្តីពីចក្ខុវិស័យសហគមន៍អាស៊ានក្រោយឆ្នាំ ២០២៥ ដោយក្តីរំពឹងថា នឹងកសាងមូលដ្ឋានរឹងមាំសម្រាប់មាគ៌ាអភិវឌ្ឍន៍ឆ្ពោះទៅមុខរបស់សហគមន៍អាស៊ាន។
ក្នុងឱកាសនេះ ថ្នាក់ដឹកនាំនៃប្រទេសនានា បានអនុម័តលើរបាយការណ៍ស្តីពី អត្តសញ្ញាណអាស៊ាននិងចេញសេចក្តីថ្លែងការណ៍ទីក្រុងហាណូយស្តីពីការបង្កើនការងារសង្គម ឆ្ពោះទៅរកសហគមន៍អាស៊ានមួយដែលមានភាពស្អិតរមួតនិងការឆ្លើយតប។ កិច្ចប្រជុំកំពូល ភាពជាអ្នកដឹកនាំអាស៊ានស្ត្រីលើកទី ១ ត្រូវបានរៀបចំឡើង ហើយនេះគឺជាឱកាសដ៏មានតម្លៃសម្រាប់ស្ត្រីនៃបណ្តាប្រទេសអាស៊ាន ដើម្បីចូលរួមចំណែកក្នុងកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងនៃការអភិវឌ្ឍនិងការរីកចម្រើនក្នុងតំបន់។ គំនិតផ្តួចផ្តើមជាច្រើនរបស់អាស៊ានស្តីពីកិច្ចសហប្រតិបត្តិការក្នុងការឆ្លើយតបទៅនឹងជំងឺរាតត្បាតកូវីដ - ១៩ និងគ្រោះអាសន្នកើតមានឡើងជំងឺរាតត្បាត ដែលត្រូវបានប្រកាសនិងដាក់ឱ្យដំណើរការ ដូចជាមូលនិធិអាស៊ានដើម្បីឆ្លើយតបទៅនឹងជំងឺរាតត្បាតកូវីដ ១៩, ឃ្លាំងទុកបម្រុងសំភារៈវេជ្ជសាស្ត្រសង្គ្រោះបន្ទាន់ក្នុងតំបន់, ក្របខ័ណ្ឌយុទ្ធសាស្ត្រអាស៊ានសម្រាប់ឆ្លើយតបទៅនឹងភាពបន្ទាន់ផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តនិងមជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រអាស៊ាន សម្រាប់ឆ្លើយតបទៅនឹងភាពអាសន្ននៃសុខភាពសាធារណៈនិងជំងឺដែលកំពុងកើតមានឡើង។ អាស៊ានក៏បានអនុម័តក្របខ័ណ្ឌនៃការស្តារអាស៊ានឡើងវិញ និងផែនការអនុវត្តសមកាលកម្ម សសរស្តម្ភទាំង ៣ ដើម្បីគាំទ្រដល់ប្រជាជននិងអាជីវកម្មឲ្យជៀសផុតពីផលវិបាកនៃជំងឺរាតត្បាត និងស្ថិរភាពជីវិតសេដ្ឋកិច្ចសង្គមនៅវៀតណាម។ សំណើនិងគំនិតផ្តួចផ្តើមដែលបានពោលខាងលើបានប្រមូលផ្តុំកម្លាំងពលំក្នុងប្លុក និងបណ្តាប្រទេសជាដៃគូទាំងមូល ដោយធានានូវការឆ្លើយតបឱ្យបានទាន់ពេលវេលានិងមានប្រសិទ្ធិភាពចំពោះស្ថានភាពដែលបណ្តាលមកពីការរីករាលដាលនៃជំងឺរាតត្បាតកូវីដ - ១៩ ព្រមទាំងធានាដល់ការត្រៀមខ្លួនរបស់អាស៊ាននៅក្នុងការឆ្លើយតបទៅនឹងគ្រោះមហន្តរាយនាពេលអនាគត និងបង្ហាញពីតួនាទី ចក្ខុវិស័យនិងសកម្មភាពរបស់សហគមន៍អាស៊ាន ចំពោះបញ្ហាប្រឈមសន្តិសុខមិនមែនប្រពៃណីនៅក្នុងតំបន់និងពិភពលោក។
អាស៊ានបន្តពង្រីកនិងធ្វើឱ្យស៊ីជម្រៅនូវទំនាក់ទំនងជាមួយដៃគូរបស់ខ្លួន រួមទាំងបានព្រមព្រៀងពង្រីកសន្ធិសញ្ញាមិត្តភាពនិងសហប្រតិបត្តិការនៅអាស៊ីអាគ្នេយ៍ (TAC) ដើម្បីឱ្យប្រទេសគុយបា កូឡុំប៊ីនិងអាហ្វ្រិកខាងត្បូងចូលរួមផង ដោយនាំមកនូវចំនួនប្រទេសចូលរួមក្នុងសន្ធិសញ្ញានេះឡើងទៅដល់ ៤៣ ប្រទេស។ កិច្ចប្រជុំកំពូលអាស៊ីបូព៌ា (EAS-15) ក៏បានអនុម័តលើសេចក្តីថ្លែងការណ៍សំខាន់ៗ រួមមានសេចក្តីថ្លែងការណ៍រយៈពេល ១៥ ឆ្នាំ EAS និងសេចក្តីថ្លែងការណ៍ EAS ស្តីពីកិច្ចសហប្រតិបត្តិការលើសមុទ្រប្រកបដោយចីរភាព។ សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ថ្នាក់ដឹកនាំអាស៊ានបូក ៣ ស្តីពីការពង្រឹងសមត្ថភាពផ្នែកសេដ្ឋកិច្ចនិងហិរញ្ញវត្ថុចំពោះបញ្ហាប្រឈម ដោយបញ្ជាក់ជាថ្មី នូវតួនាទីនិងកម្លាំងនៃក្របខ័ណ្ឌអាស៊ានបូក ៣ ក្នុងការការពារនិងឆ្លើយតបហានិភ័យនៃវិបត្តិសេដ្ឋកិច្ចនិងហិរញ្ញវត្ថុនៅក្នុងតំបន់។
ការដែលអាស៊ាននិងបណ្តាដៃគូបានបញ្ចប់កិច្ចចរចារនិងបានចុះហត្ថលេខាជាផ្លូវការលើកិច្ចព្រមព្រៀង RCEP ដោយបង្ហាញពីការសន្យានិងការប្តេជ្ញាចិត្តយ៉ាងខ្លាំងរបស់បណ្តាប្រទេសក្នុងតំបន់ ក្នុងការជំរុញសេរីភាវូបនីយកម្ម តភ្ជាប់សេដ្ឋកិច្ចនិងកាត់បន្ថយរបាំងច្បាប់ ដែលជាចំណុចលោតផ្លោះដ៏សំខាន់មួយនៅក្នុងពាណិជ្ជកម្មពិភពលោក បង្កើតជាមូលដ្ឋានគ្រឹះសម្រាប់ការស្តារនិងអភិវឌ្ឍតំបន់ ក្នុងបរិបទដែលលទ្ធិគាំពារនិយមមានការកើនឡើងនិងផលប៉ះពាល់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរនៃការរីករាលដាលជំងឺរាតត្បាតកូវីដ-១៩។
ជាមួយនឹងសមិទ្ធិផលដ៏ធំធេងដែលសម្រេចបានក្នុងឆ្នាំ ២០២០ ពោរពេញទៅដោយបញ្ហាប្រឈមនោះ អាស៊ានត្រូវបានសហគមន៍អន្តរជាតិទទួលស្គាល់ និងវាយតម្លៃថាជាពណ៌ផ្កាឈូកដែលរំលេចរូបភាពពណ៌ប្រផេះរបស់ពិភពលោក។