Cao nguyên Mộc Châu, cung đường khám phá miền Tây Bắc
Mộc Châu là điểm du lịch hấp dẫn của tỉnh Sơn La, tỉnh miền núi phía Bắc. Đi du lịch Mộc Châu vào mùa hè hay mùa đông, ngày sương mù trắng núi hay ngày nắng trải vàng mơ trên rừng đều khiến du khách ngẩn ngơ về vẻ đẹp của thiên nhiên Mộc Châu. Chỉ cách Hà Nội khoảng 190 km, với khí hậu mát mẻ quanh năm, Mộc Châu điểm du lịch lý tưởng cho du khách mọi miền tổ quốc đi du lịch cuối tuần, muốn khám phá cung đường Tây Bắc.
Vào tháng 1, tháng 2 dương lịch, Cao nguyên Mộc Châu đẹp lung linh bởi mùa hoa đào, hoa mận nở rộ. Ở Mộc Châu mận trồng thành những cánh đồng, có khi là phủ kín cả một bản làng, nên khi mận ra hoa, không còn loài hoa nào dám đọ sắc nữa. Để ngắm được hoa mận, bạn nên đến Mộc Châu vào những ngày cuối năm và đầu năm mới.
Từ tháng 5 - tháng 8, là mùa mận chín. Khoảng thời gian này các tỉnh đồng bằng bước vào mùa hè oi bức trong khi đó Mộc Châu lại mát mẻ và trong lành, nên đây là điểm trú nóng lý tưởng cho bạn. Thời điểm này cũng là khi những vườn mận có quả chín, bạn có thể tham quan và hái mận với người dân.
Nhưng tháng 10 - tháng 12, mùa hoa cải trắng, hoa dã quỳ nở rộ. Từ tháng 10 - tháng 12 những bông dã quỳ, hoa cải bắt đầu nở, những bông cải trắng bạt ngàn, phủ trắng bao quả đồi. Những đồi cải trắng trải dài như tấm thảm nhìn ngút tầm mắt, lúc này khắp các bản làng ở Mộc Châu được bao phủ bởi một màu trắng tinh khôi của hoa cải. Ở các bản Lóng Luông, Thông Cuông, Pa Phách, Thung lũng mận Nà Ka, Bản Áng…là nơi tập trung nhiều đồi hoa nhất, và bạn phải vào sâu trong bản để có những khung hình đẹp.
Đến với cao nguyên Mộc Châu xinh đẹp, du khách sẽ được trải nghiệm khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, nên thơ với đỉnh Pha Luông, đồi chè trái tim, thung lũng mận trải dài, hay những con đường hoa rực rỡ sắc màu… Thác Dải Yếm ở xã Mường Sang, huyện Mộc Châu là 1 trong những điểm hút khách du lịch nhiều nhất. Ngoài tận hưởng không khí trong lành mát mẻ, đến đây, du khách sẽ được trải nghiệm cầu kính tình yêu được xây dựng trên cao, hiện đại với công nghệ 5D đầu tiên ở Việt Nam. Hơn 30 cần điều khiển các loại hiệu ứng trên cầu sẽ giúp cho người trải nghiệm có được tối đa không gian huyền ảo, với tầm nhìn thoáng đãng, giúp du khách có thể mặc sức ngắm toàn cảnh cao nguyên Mộc Châu từ trên cao...  Chị Nguyễn Bích Hòa đến từ quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội bày tỏ:
Ở Mộc Châu rất đẹp, không khí trong lành, tôi rất thích. Vì vậy, khi họp lớp, chúng tôi quyết định tổ chức đi dã ngoại ở Mộc Châu, Sơn La. Cảnh quan ở đây rất đẹp, có suối, có núi, chúng tôi rất thích cảnh quan ở nơi này.
Đến với Mộc Châu, du khách được hòa mình vào không gian văn hóa mang đậm nét độc đáo của đồng bào các dân tộc Thái, Mông trên miền thảo nguyên xanh. Từ những nếp nhà sàn truyền thống, ẩm thực dân tộc, các điệu múa dân gian, lễ hội…đến những trò chơi dân gian như: Ném còn, đi cà kheo, tó má lẹ… đều mang đến những trải nghiệm đặc sắc, thú vị, là một trong những hoạt động kết nối thành viên và gắn kết cộng đồng. Chị Nguyễn Thị Hương, đến từ huyện thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, nói:
Đến với Mộc Châu, đến với con người Mộc Châu mình cảm nhận được không khí rất trong lành, con người rất thân thiện. Hôm qua mình có đến đồi chè và được gặp các em bé ở đấy mình thấy rất là vui. Sau những ngày làm việc vất vả, được trải nghiệm đi chơi hòa nhập với thiên nhiên thì mình giải tỏa được rất nhiều mệt mỏi trong công việc và cảm thấy rất là vui.
Theo bà Nguyễn Thị Hoa, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Mộc Châu, chỉ riêng tháng 10 năm nay, Mộc Châu đã đón hơn 75.000 lượt du khách tới tham quan, trải nghiệm. Điều này hứa hẹn nhiều kết quả khả quan về hoạt động du lịch trong một năm được đánh giá là khó khăn, cùng với nhiều ngành kinh tế khác do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19: Để phát triển tốt hơn du lịch trong giai đoạn tới thì một trong những nhiệm vụ đặt ra cho chúng tôi là làm thế nào các điểm đến du lịch của Mộc Châu phải quản lý tốt, cũng như là phát huy tốt hơn nữa vai trò của các điểm đến du lịch; các cơ sở kinh doanh du lịch cũng phải có chiến lược cho mình để làm thế nào đó hình ảnh của Mộc Châu sẽ đến được với đông đảo người dân hơn và như vậy thì chúng tôi hy vọng rằng sau dịch Covid-19 thì du lịch Mộc Châu sẽ phục hồi một cách nhanh chóng.
Huyện Mộc Châu đang đôn đốc, chỉ đạo các cở sở lưu trú, khách sạn, Homestay thực hiện nghiêm các phương án phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ, không tăng giá tuỳ tiện, chú ý giữ gìn bản sắc văn hoá các dân tộc tại địa phương, tạo những nét độc đáo riêng biệt, xứng đáng Mộc Châu là điểm đến hàng đầu trên cung đường khám phá vùng Tây Bắc hùng vĩ và tươi đẹp.