Đón công dân Việt Nam từ Hàn Quốc, Nhật Bản về nước
Ngày 21/12, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và hãng Hàng không quốc gia Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan chức năng Hàn Quốc đưa hơn 340 công dân Việt Nam về nước. Trước đó, ngày 20/12, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và hãng Hàng không quốc gia Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản đưa hơn 350 công dân Việt Nam về nước. Sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (Thành phố Hồ Chí Minh), những người tham gia 2 chuyến bay đã được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.
Các công dân được đón về nước gồm trẻ em, phụ nữ mang thai, người cao tuổi, học sinh, sinh viên đã kết thúc chương trình học, và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác.