Công bố dự án tăng tốc phát triển kinh tế - xã hội và giảm nghèo đa chiều vùng dân tộc thiểu số
Ngày 21/12, tại Hà Nội, Ủy ban Dân tộc phối hợp với Chương trình Phát triển của Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam tổ chức lễ công bố dự án tăng tốc phát triển kinh tế - xã hội và giảm nghèo đa chiều vùng dân tộc thiểu số tại Việt Nam.
Dự án nhằm hỗ trợ các đối tác từ Trung ương đến địa phương để phát huy vai trò và thế mạnh của họ trong thiết kế và thực nghiệm các giải pháp sáng tạo, thành công (giai đoạn 2020-2021) và lựa chọn nhân rộng các giải pháp trong Chương trình Mục tiêu Quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến và bà Caitlin Wiesen, Trưởng đại diện thường trú UNDP tại Việt Nam đã ký kết Văn kiện dự án. Trong khuôn khổ chương trình, các đại biểu cùng thảo luận, chia sẻ về các sáng kiến giảm nghèo, sáng tạo thành công và bền vững.