Bầu cử Mỹ 2020: Ông J. Biden chính thức trở thành Tổng thống đắc cử
Ngày 14/12, ứng cử viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Joe Biden giành thêm được 55 phiếu đại cử tri của bang California, một bang đông dân nhất nước Mỹ, vượt mốc 270 phiếu đại cử tri cần thiết để chính thức trở thành Tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Với chiến thắng tại bang California, ông Biden giành được 302 phiếu đại cử tri.
Trước đó cùng ngày, 538 đại cử tri Mỹ đã bỏ phiếu bầu Tổng thống Mỹ, chính thức hóa kết quả cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 sau khi 50 bang và Đặc khu Columbia chứng nhận kết quả bầu cử. Hiến pháp Mỹ quy định những lá phiếu chính thức của đại cử tri mới quyết định ai sẽ là tổng thống mặc dù các cử tri trên toàn quốc đã bỏ phiếu bầu tổng thống hơn một tháng trước đó. Kết quả của cuộc bỏ phiếu của cử tri đoàn sẽ được gửi tới Quốc hội, nơi lưỡng viện sẽ nhóm họp vào ngày 6/1, với sự chủ trì của Chủ tịch Thượng viện là Phó Tổng thống Mike Pence để kiểm phiếu và công bố chính thức ai sẽ trở thành Tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Tổng thống đắc cử sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1/2021. 
Ông Joe Biden dự kiến có bài phát biểu vào tối 14/12 (giờ địa phương) sau khi toàn bộ đại cử tri đã hoàn tất việc bỏ phiếu.