Việt Nam và Lào ký 17 văn kiện, định hướng quan hệ hợp tác trong thời gian tới   
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang thăm Việt Nam và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào từ ngày 4-6/12/2020. Sáng 6/12, hai Thủ tướng đồng chủ trì Kỳ họp. Nhân dịp này, hai bên đã ký 17 văn kiện hợp tác quan trọng. 
Tại kỳ họp, hai bên nhất trí cao về phương hướng hợp tác năm 2021 và giai đoạn 05-10 năm tới; thống nhất tập trung thực hiện hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận lớn giữa hai nước, gồm Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác Việt Nam-Lào năm 2021 và các thỏa thuận hợp tác khác ký kết nhân dịp này. Hai bên đã đề ra nhiều biện pháp mạnh mẽ, thiết thực để tiếp tục đưa quan hệ chính trị, ngoại giao đi vào chiều sâu; tăng cường trụ cột hợp tác quốc phòng-an ninh; tiếp tục dành ưu tiên đặc biệt cho hợp tác giáo dục-đào tạo; đẩy mạnh hợp tác kinh tế, tăng cường tính kết nối, bổ trợ của hai nền kinh tế, nhất là kết nối về giao thông vận tải, hạ tầng, viễn thông; khuyến khích các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, đoàn thể nhân dân mở rộng hợp tác giúp đỡ lẫn nhau một cách thiết thực, hiệu quả; đồng thời tích cực phối hợp tìm kiếm, tranh thủ nguồn lực từ các đối tác quốc tế phù hợp cho các dự án, chương trình hợp tác giữa hai nước. 
Với mối quan hệ đặc biệt, tin cậy lẫn nhau, hai bên tiếp tục khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và thế giới, nhất là trong hợp tác ASEAN, cơ chế hợp tác tiểu vùng Mekong, và tại Liên hợp quốc; cùng tăng cường tham vấn, ủng hộ lẫn nhau, nâng cao vị thế, tự chủ quốc gia, nhất là trong các vấn đề an ninh, chiến lược ở khu vực, bao gồm Biển Đông, Mekong; cùng các nước thành viên ASEAN khác ứng phó hiệu quả với dịch bệnh COVID-19, thúc đẩy duy trì đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN, đẩy mạnh xây dựng Cộng đồng ASEAN. 
Sau khi kết thúc cuộc họp, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, các bộ của hai nước đã ký và trao 17 thỏa thuận, hiệp định và bản ghi nhớ, trong đó có Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2021; Nghị định thư về thực hiện Hiệp định về hợp tác đầu tư phát triển bến cảng số 1,2,3 của cảng Vũng Áng; Bản ghi nhớ hợp tác về nghiên cứu phát triển đường sắt giữa Việt Nam và Lào. Ngoài ra là một số thỏa thuận trong lĩnh vực giáo dục, năng lượng giữa hai nước.