Khai mạc Đại hội hội thầy thuốc trẻ Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025
Sáng 6/12, tại Hà Nội, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam lần thứ 4, nhiệm kỳ 2020 – 2025 khai mạc, với khẩu hiệu hành động: “Thầy thuốc trẻ tình nguyện vì một Việt Nam khỏe mạnh”.
Nhiệm kỳ qua, các chương trình công tác của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam đã được tổ chức rộng khắp trên cả nước. Lực lượng Thầy thuốc trẻ khẳng định được vai trò là lực lượng năng động, sáng tạo, luôn có tinh thần học tập, rèn luyện, nâng cao y đức và trình độ chuyên môn, góp phần quan trọng vào công tác an sinh xã hội và sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.Phát biểu tại Đại hội, ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam mong muốn các hội viên của Hội tiếp tục phấn đấu, trau dồi để trở thành những người thầy thuốc thực sự tiêu biểu về y đức và trình độ chuyên môn; ứng dụng, tìm tòi các phương thức điều trị mới và ứng dụng của công nghệ y dược trên thế giới vào công việc; kết hợp những giá trị của y dược học cổ truyền với các giá trị y học hiện đại. 
Nhân dịp này, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam lần thứ 4, nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã tuyên dương 10 Thầy thuốc trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2020.