Thông điệp phòng chống Covid-19 của Việt Nam tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc
Ngày 4/12, phát biểu tại Phiên họp đặc biệt của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về ứng phó đại dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị thế giới cần tăng cường phối hợp chính sách, đoàn kết hành động, đẩy mạnh hợp tác quốc tế cũng như nỗ lực của các thể chế đa phương trong quản trị toàn cầu nhằm đẩy lùi Covid-19.Thủ tướng khẳng định là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021, Việt Nam một lần nữa ủng hộ và hoan nghênh Lời kêu gọi của Tổng Thư ký LHQ về ngừng bắn toàn cầu, bãi bỏ các lệnh trừng phạt đơn phương và tạo điều kiện hỗ trợ nhân đạo cho các quốc gia trong ứng phó Covid-19. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi lấy lợi ích của người dân làm trung tâm của mọi chính sách và hành động với ưu tiên hàng đầu là bảo vệ sức khỏe, tính mạng con người, bảo đảm người dân ở mọi quốc gia và vùng lãnh thổ đều có thể tiếp cận vaccine và thuốc điều trị Covid-19 với chi phí hợp lý.
Thủ tướng nhấn mạnh các quốc gia cần duy trì cam kết và nỗ lực thực hiện Mục tiêu phát triển bền vững SDG-2030 và các cam kết về biến đổi khí hậu, đặc biệt là tạo điều kiện hỗ trợ về tài chính, công nghệ và thương mại cho các nước đang phát triển: "Việt Nam đã cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19, bảo đảm an sinh xã hội, phục hồi đà tăng trưởng kinh tế. Nhân dịp này, tôi chân thành cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ quý báu của các tổ chức LHQ và các đối tác quốc tế đối với Việt Nam.
Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã cùng các nước ASEAN nhất trí nhiều sáng kiến và hợp tác ứng phó Covid-19. Việt Nam đề xuất nhiều ý tưởng, sáng kiến trong khuôn khổ LHQ và tích cực phối hợp với các quốc gia thành viên khác thảo luận, thông qua nhiều Nghị quyết, văn kiện nhằm tăng cường hợp tác quốc tế trong ứng phó với Covid-19."
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định với tinh thần “tương thân, tương ái”, Chính phủ, các tổ chức, doanh nghiệp và người dân Việt Nam đã hỗ trợ thiết thực, kịp thời vật tư y tế do Việt Nam sản xuất cho nhiều nước chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch, hợp tác chia sẻ kinh nghiệm cũng như hỗ trợ tài chính cho các quỹ quốc tế về phòng chống dịch dù nguồn lực quốc gia còn hạn chế.
Cuối cùng, Thủ tướng tin tưởng trước thách thức nghiêm trọng nhất kể từ khi thành lập LHQ, cộng đồng quốc tế sẽ phát huy ý chí và sức mạnh của mỗi dân tộc, cũng như tinh thần đoàn kết, hợp tác quốc tế mạnh mẽ để cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19 và xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho mỗi quốc gia và mọi người dân. Việt Nam sẵn sàng đóng góp vào hành trình cao cả đó.