Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 37: Khi “gắn kết và chủ động thích ứng” trở thành thương hiệu của ASEAN
Trải qua một năm đầy gian nan, thử thách, Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các hội nghị liên quan, đạt được nhiều kết quả quan trọng, được cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao.
Những thành tựu nổi bật của Hội nghị
Điểm lại kết quả của Hội nghị, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Hội nghị cấp cao ASEAN 37 và các Hội nghị liên quan đã diễn ra thành công tốt đẹp với hơn 20 phiên họp cấp cao và trên 80 văn kiện được thông qua, khối lượng lớn nhất từ trước tới nay, trong đó có nhiều quyết sách quan trọng như: (i) Báo cáo Đánh giá giữa kỳ các Kế hoạch tổng thể thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, nhất trí về sự cần thiết tiến hành. (ii) Rà soát triển khai Hiến chương ASEAN, khẳng định nỗ lực phát huy tích cực vai trò của ASEAN thúc đẩy hợp tác tiểu vùng gắn với tiến trình phát triển của ASEAN để mọi người dân, mọi vùng miền có được cơ hội đóng góp cho cộng đồng. (iii) Tuyên bố Hà Nội về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau 2025 với kỳ vọng xây dựng nền tảng vững chắc cho con đường phát triển phía trước của Cộng đồng ASEAN.
Trong dịp này, Lãnh đạo các nước đã thông qua Bản Tường thuật về Bản sắc ASEAN và ra Tuyên bố Hà Nội về Tăng cường công tác xã hội hướng đến một Cộng đồng ASEAN Gắn kết và Chủ động thích ứng. Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo nữ ASEAN lần đầu tiên được tổ chức, là cơ hội quý để phụ nữ các nước ASEAN đóng góp cho các nỗ lực phát triển và tăng trưởng bền vững của khu vực. Nhiều sáng kiến của ASEAN về hợp tác ứng phó với dịch COVID-19 và các nguy cơ dịch bệnh được công bố và đưa vào triển khai như Quỹ ASEAN ứng phó với dịch COVID-19, Kho dự phòng vật tư y tế khẩn cấp khu vực, Khung chiến lược ứng phó các tình huống y tế khẩn cấp của ASEAN và Trung tâm y tế ASEAN ứng phó với các tình huống y tế công cộng khẩn cấp và dịch bệnh mới nổi. ASEAN cũng thông qua Khung phục hồi tổng thể ASEAN và Kế hoạch triển khai đồng bộ trên cả 3 trụ cột Cộng đồng nhằm hỗ trợ người dân và doanh nghiệp sớm khắc phục hậu quả dịch bệnh, ổn định đời sống kinh tế-xã hội ở các quốc gia. Các đề xuất, sáng kiến trên đã tập trung nguồn lực tổng hợp của toàn khối và các nước đối tác, bảo đảm ứng phó kịp thời, hiệu quả các tình huống do dịch COVID-19 mà còn đảm bảo sự sẵn sàng của ASEAN trong việc đối phó với các thảm họa khác trong tương lai và cũng đồng thời thể hiện vai trò, tầm nhìn, hành động thống nhất của Cộng đồng ASEAN đối với các thách thức an ninh phi truyền thống khu vực và trên thế giới.
Không ngừng mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác, ASEAN nhất trí mở rộng Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác Đông Nam Á (TAC) để Cuba, Columbia và Nam Phi tham gia, nâng tổng số các nước tham gia Hiệp ước này lên 43 thành viên. Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS-15) cũng thông qua các tuyên bố quan trọng, trong đó có Tuyên bố 15 năm EAS và Tuyên bố EAS về hợp tác biển bền vững. Tuyên bố của các nhà lãnh đạo ASEAN+3 về tăng cường năng lực tự cường kinh tế-tài chính trước các thách thức, một lần nữa khẳng định vai trò và thế mạnh của khuôn khổ ASEAN+3 trong ngăn ngừa và ứng phó với các nguy cơ khủng hoảng kinh tế-tài chính ở khu vực.
Việc ASEAN và các đối tác kết thúc đàm phán và ký chính thức Hiệp định RCEP thể hiện cam kết và quyết tâm mạnh mẽ của các nước trong khu vực thúc đẩy tự do hóa và liên kết kinh tế, giảm thiểu đáng kể các rào cản pháp lý, là một bước đột phá trong thương mại toàn cầu, tạo nền tảng phục hồi, phát triển của khu vực trong bối cảnh chủ nghĩa bảo hộ gia tăng và những tác động nặng nề của dịch COVID-19.
Với những thành tựu to lớn đã đạt được trong năm 2020 đầy thách thức và biến động, ASEAN đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá là mảng hồng tô sáng bức tranh màu xám của thế giới.
Dấu ấn đậm nét của nước Chủ tịch ASEAN 2020
Thành tựu của ASEAN năm 2020 đến từ nỗ lực chung của Cộng đồng, đồng thời thể hiện nổi bật vai trò dẫn dắt của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch. Lựa chọn chủ đề “Gắn kết và chủ động thích ứng”, Việt Nam phần nào đã lường trước được những khó khăn, thác thức mà ASEAN sẽ phải đương đầu trong chặng đường sắp tới. Trên tinh thần đó, Việt Nam đã linh hoạt, chủ động biến thách thức thành cơ hội, nỗ lực cùng các nước đánh giá toàn diện cơ chế ASEAN, phát huy đoàn kết, đồng thuận để thống nhất cách tiếp cận tổng thể, đồng bộ, không chỉ trong đối phó với đại dịch mà cả trong 3 trụ cột chính trị - an ninh, kinh tế, văn hóa – xã hội và trên các lĩnh vực khác. Nhờ đó, Việt Nam đã giành được sự tán thành, đồng thuận cao đối với Khung phục hồi tổng thể và Kế hoạch triển khai cũng như nhiều văn kiện cơ bản và các hoạt động khác.
Việt Nam đã tích cực phát huy vai trò trung tâm đoàn kết, tăng cường gắn kết cộng đồng, dẫn dắt, kết nối, hợp tác cùng các nước ASEAN và các đối tác triển khai thành công nhiều hội nghị trực tuyến, bảo đảm đúng, đầy đủ, có chất lượng chương trình, kế hoạch, hoàn thành khối lượng kỷ lục các công việc trong một năm. Việt Nam cũng đã khéo léo điều hòa, giảm thiểu áp lực từ cạnh tranh, cọ xát giữa các nước lớn, thông qua việc đề cao nguyên tắc cơ bản của ASEAN trong quan hệ giữa các quốc gia; trong đó có nguyên tắc Hiến chương ASEAN, Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác Đông Nam Á (TAC), Tài liệu Quan điểm ASEAN về Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương.
Không chỉ thể hiện vai trò, năng lực dẫn dắt, Việt Nam còn được cộng đồng quốc tế đánh giá là tấm gương, hình mẫu trong phục hồi kinh tế, xuất khẩu trong đại dịch COVID-19. Điều đó chứng tỏ năng lực thực tiễn của Việt Nam, làm tăng thêm vị thế, uy tín, vai trò của Việt Nam trong Cộng đồng ASEAN. “Gắn kết và chủ động thích ứng” đã trở thành thương hiệu của ASEAN, không chỉ phù hợp với năm 2020 mà còn trở thành phương châm chỉ đạo của ASEAN trong nhiều năm tới.