Việt Nam năm 2020: thực hiện thành công phòng chống dịch và phát triển kinh tế
Điểm sáng lớn nhất trong năm 2020 của Việt Nam là ổn định kinh tế đất nước, ổn định xã hội trong bối cảnh đại dịch
Năm 2020, Việt Nam đã trở thành một trong số ít các quốc gia xử lý thành công bài toán giữa phòng chống dịch và phát triển kinh tế. Đây là dấu ấn nổi bật nhất, cho thấy sự linh hoạt, hiệu quả điều hành kinh tế, xã hội của Chính phủ Việt Nam trước những biến động bất ngờ của tình hình thế giới, nâng cao niềm tin của người dân vào Đảng, Nhà nước.
Điểm sáng lớn nhất trong năm 2020 của Việt Nam là ổn định kinh tế đất nước, ổn định xã hội trong bối cảnh đại dịch, vừa giữ được tăng trưởng dương, nâng cao niềm tin của người dân vào Đảng, Nhà nước. Tốc độ tăng trưởng kinh tế cả năm của nước ước đạt trên 2%, là mức tăng trưởng tích cực so với nhiều nước trên thế giới và trong khu vực.
Hiểu rõ thực lực, không tăng trưởng bằng mọi giá
Trong năm 2020, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chọn được điểm điều hành đột phá, mấu chốt, có tác động lan tỏa. Khi dịch COVID - 19 xuất hiện, Việt Nam đã ứng phó nhanh với quyết sách đúng đắn: vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế. Chính phủ điều chỉnh rất kịp thời các giải pháp phòng chống dịch, phù hợp với tình hình và nhận thức từng thời điểm về dịch bệnh. Theo PGS.TS. Hoàng Văn Cường, Ủy viên Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội, kinh nghiệm thành công là xác định rõ mục tiêu, quyết đoán lựa chọn trên cơ sở phân tích khoa học và dự báo tình hình kịp thời: Trước hết chúng ta có một phương án ứng xử rất linh hoạt, rất hiệu quả. Khi bắt đầu có dịch, Chính phủ chủ trương là hy sinh nền kinh tế để bảo vệ tính mạng, an toàn của người dân, tập trung vào một chiến dịch chưa từng có. Việt Nam đã đóng cửa rất sớm, thậm chí phong tỏa sớm, cách ly xã hội khi có dịch, chấp nhận hy sinh lợi ích kinh tế.
Việc kiểm soát tốt dịch đã giúp Việt Nam từ chỗ là một trong những nước ban đầu có nguy cơ cao, trở thành một trong những nước thành công trên thế giới về phòng, chống dịch bệnh. Chính từ thành công này, Việt Nam đã kịp thời quay trở lại phát triển đời sống kinh tế, ổn định xã hội. Thành công chống dịch đã phần nào giúp các doanh nghiệp giảm được những ảnh hưởng nặng nề trong năm 2020. Ông Phạm Đình Đoàn, Chủ tịch Tập đoàn Phú Thái, Phó Chủ tịch Hội đồng Trung ương các Hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam, chia sẻ:    Với sự kiểm soát rất tốt của Chính phủ trong thời gian dịch bệnh, thành công trong chống dịch COVID-19 là món quà rất lớn đối với các doanh nghiêp. Nếu để dịch bệnh diễn biến như các nước hiện nay, các doanh nghiệp sẽ khó khăn gấp nhiều lần.
Tập trung vào những mũi nhọn chính
Trong bối cảnh 6 tháng đầu năm, nền kinh tế ngấm sâu tác động của COVID-19, GDP chỉ tăng 1,81%, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo tập trung quyết liệt trong 6 tháng cuối năm, với việc đẩy mạnh đầu tư, xuất khẩu và tiêu dùng, để đạt mức tăng trưởng cao nhất có thể trong năm nay. Thực tế kết quả 11 tháng cho thấy, 3 mũi nhọn để kéo tăng trưởng GDP đều đạt kết quả tốt. Đầu tư, trong đó trọng tâm là đầu tư công, số vốn được giải ngân gần gấp đôi năm ngoái, đạt kết quả giải ngân cao chưa từng có trong 10 năm trở lại đây. Xuất khẩu hàng hóa ước tính đạt 254,6 tỷ USD, tăng 5,3% so với cùng kỳ năm trước. Về tiêu dùng, tổng mức lưu chuyển hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ qua 2 tháng 10 và 11, tăng mạnh, giúp kết quả 11 tháng tăng tới 8,5% so cùng kỳ năm trước. Ông Nguyễn Văn Hội, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược, Chính sách Công Thương, đánh giá: Đây thực sự là một thành công rất xứng đáng. Ghi nhận thực tế từ thị trường nội địa trong thời gian vừa qua đã cho thấy điều đó. Điều quan trọng nhất là thành công này có được không phải là một sớm, một chiều mà trong suốt một thời gian dài. Với sự quan tâm của Đảng, Chính phủ cũng như các cấp, ngành trong việc phát triển cơ chế chính sách, khuyến khích phát triển thị trường địa, trong đó quan tâm nhất là hạ tầng hạ tầng thương mại, kết nối hệ thống chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, giúp đẩy mạnh tiêu thụ hàng hóa.
Phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 13, Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho rằng:Nhiều chủ trương, chính sách, biện pháp đúng đắn đã được ban hành kịp thời và tổ chức thực hiện tốt để duy trì ở mức cao nhất các hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo việc làm, thu nhập cho người lao động, hỗ trợ người dân và các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội.
Với những kết quả đặc biệt, có thể nói năm 2020 được xem là năm thành công nhất của Việt Nam trong 5 năm qua về tinh thần và ý chí vươn lên trong mọi khó khăn, thử thách. Chính phủ và lãnh đạo Chính phủ đã lan tỏa tinh thần mạnh mẽ, khơi dậy sức dân, đồng sức đồng lòng trước những tác động tiêu cực do hoàn cảnh khách quan mang lại.