Việt Nam và những đóng góp trong APEC
Năm 2020 có ý nghĩa đặc biệt đối với APEC, là năm kết thúc 25 năm triển khai các mục tiêu Bogor về tự do hóa thương mại và đầu tư.
Nhận lời mời của Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc ngày 20/11 tham dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 27 theo hình thức trực tuyến. Hội nghị là hoạt động quan trọng nhất của Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 27 với sự tham dự của lãnh đạo 21 nền kinh tế thành viên. Việc tham dự APEC lần thứ 27 tiếp tục khẳng định trách nhiệm, sự chủ động đồng thời nâng cao vị thế của Việt Nam tại Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương.
Trong vai trò chủ nhà, Malaysia đề xuất chủ đề của năm APEC 2020 "Tận dụng tiềm năng con người vì một tương lai tự cường, thịnh vượng chung" và tập trung vào 3 ưu tiên: Cải thiện thương mại và đầu tư; kinh tế bao trùm thông qua kỹ thuật và kinh tế số; thúc đẩy bền vững sáng tạo.
Giữ đà tạo thế hợp tác APEC
Năm 2020 có ý nghĩa đặc biệt đối với APEC, là năm kết thúc 25 năm triển khai các mục tiêu Bogor về tự do hóa thương mại và đầu tư. Đây cũng là thời điểm rà soát kết quả triển khai nhiều chương trình hợp tác dài hạn, nhất là xây dựng tầm nhìn APEC sau năm 2020 với những định hướng hợp tác chiến lược trong hai thập niên tới. Bộ trưởng Thương mại Malaysia Azmin Ali cho biết tầm nhìn APEC sau năm 2020 sẽ "dựa trên sự thành công của các Mục tiêu Bogor, và sẽ vạch ra định hướng chiến lược dài hạn cho khu vực... ít nhất là đối với 2 thập kỷ tiếp theo". Ông Azmin nhấn mạnh rằng, châu Á đã và sẽ tiếp tục "chống lại các hình thức của chủ nghĩa bảo hộ" và ưu tiên cho "sự thịnh vượng chung".
Hội nghị cấp cao APEC 2020 diễn ra khi thế giới đối phó với dịch COVID-19. Các quan chức cấp cao của 21 nền kinh tế thành viên (nhóm họp tuần trước để chuẩn bị cho sự kiện chính) thừa nhận rằng các chính sách được các nền kinh tế APEC áp dụng chung sẽ có ý nghĩa quyết định trong cuộc chiến chống đại dịch. Bà Rebecca Fatima Sta Maria, Giám đốc điều hành của Ban Thư ký APEC, cho biết, APEC chưa từng đối mặt với thách thức nào giống như mối đe dọa từ đại dịch COVID-19. Đại dịch đang chi phối cuộc sống, hoạt động kinh tế và các quyết định chính sách của APEC.
Những đóng góp của Việt Nam tại APEC lần thứ 27
Việt Nam chính thức trở thành thành viên của APEC tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao - Kinh tế APEC vào tháng 11/1998, tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia và là một trong số không nhiều thành viên đã hai lần đảm nhiệm thành công vai trò chủ nhà APEC, vào các năm 2006 và 2017. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết: “Việt Nam thể hiện rõ chủ trương hội nhập quốc tế. Bây giờ không phải là tham gia mà thực sự là đã đóng vai trò dẫn dắt trong khu vực . Đó là điều rất mong muốn của chúng ta khi hội nhập là đóng vai trò tích cực và chủ động.”
Năm 2020, Việt Nam tham gia Diễn đàn APEC khi đang giữ vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Việt Nam tích cực ủng hộ, chủ động phối hợp chặt chẽ với chủ nhà Malaysia và các thành viên bảo đảm giữ đà hợp tác APEC trong bối cảnh hợp tác APEC bị ảnh hưởng và gián đoạn do dịch bệnh bùng phát, thúc đẩy để các Hội nghị APEC ra được Tuyên bố chung, khẳng định tinh thần hợp tác APEC. Việt Nam tích cực tham gia, đóng góp ý kiến tại gần 100 cuộc họp, hội nghị của APEC được tổ chức (cả hình thức trực tiếp và trực tuyến), nhất là tham dự 9 hội nghị, đối thoại cấp Bộ trưởng, như: Hội nghị Bộ trưởng Du lịch, Hội nghị Bộ trưởng Thương mại, Cuộc họp cao cấp về Y tế và Kinh tế, Đối thoại chính sách cao cấp về An ninh lương thực…
Việt Nam đồng thời chủ động, tích cực đóng góp xây dựng nhiều văn bản định hướng hợp tác quan trọng của APEC như Tầm nhìn APEC sau 2020 (đây là một trong những đề xuất quan trọng của Việt Nam, Việt Nam cũng đảm nhiệm vai trò Phó Chủ tịch Nhóm Xây dựng Tầm nhìn APEC, AVG), Tầm nhìn năng lượng APEC sau 2020, Chương trình cải cách cơ cấu APEC giai đoạn 2021 - 2025 (với vai trò Trưởng nhóm công tác), các Tuyên bố hội nghị, cũng như các báo cáo quan trọng khác như Báo cáo về triển khai  các Mục tiêu Bogor của APEC về tự do hóa thương mại và đầu tư, Báo cáo triển khai Chiến lược nâng cao chất lượng tăng trưởng trong APEC, Báo cáo giữa kỳ Kế hoạch tổng thể về Kết nối trong APEC giai đoạn 2015 - 2025…
APEC với 21 nền kinh tế thành viên hiện chiếm khoảng 40% dân số thế giới, một nửa thương mại toàn cầu và 60% tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu. Việc Việt Nam tích cực đồng hành cùng APEC góp phần chung tay xây dựng tầm nhìn chiến lược về cộng đồng châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, năng động, sáng tạo, gắn kết và thịnh vượng.