Bãi Cọi - Nơi giao lưu giữa các nền văn hóa
Bãi Cọi là cụm di tích khảo cổ học bao gồm Bãi Cọi và các địa điểm xung quanh như Bãi Lòi, Bãi Phôi Phối, thuộc xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh. Bãi Cọi là di tích khảo cổ học đặc biệt, bởi đây là nơi giao lưu giữa các bền văn hóa thời sơ sử ở Việt Nam.
Di tích Bãi Cọi nằm trên một cồn cát dưới chân dãy núi Hồng Lĩnh và sát dòng sông La, là nơi phân chia địa giới tự nhiên giữa hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Bãi Cọi là một quần thể mộ táng được phân bố trên một diện tích rộng lớn với hai loại hình mộ chính là mộ huyệt đất (đặc trưng văn hóa Đông Sơn) và mộ chum (đặc trưng văn hóa Sa Huỳnh) được chôn xen kẽ. Khu mộ táng này tồn tại từ khoảng thế kỷ III trước Công nguyên đến đầu Công nguyên. Hiện vật thu được qua các đợt nghiên cứu, khai quật chủ yếu nằm trong các mộ táng này. Điểm tạo nên giá trị đặc biệt của di tích Bãi Cọi là trong các mộ chum (Sa Huỳnh) có các hiện vật thuộc văn hóa Đông Sơn, ngược lại trong các mộ huyệt đất (Đông Sơn) lại gặp các hiện vật mang đặc trưng văn hóa Sa Huỳnh. Ông Trần Phi Công, Phó Giám đốc Bảo tàng Hà Tĩnh, cho biết:
 “Theo các nhà khảo cổ học Bãi Cọi và Bãi Lòi niên đại muộn hơn một chút, cách ngày nay 2500 năm đến 2000 năm. Bãi Cọi là nơi giao lưu giữa hai nền văn hóa Đông Sơn và Sa Huỳnh được thể hiện trên các hiện vật đã khai quật được. Thạp làm bằng đồ gốm của văn hóa Sa Huỳnh nhưng hoa văn lại là hoa văn nền văn hóa Đông Sơn. Có thạp bên ngoài thạp thể hiện nền văn hóa Đông Sơn nhưng bên trong là gốm của văn hóa Sa Huỳnh. Hoa văn Đông Sơn, chất liệu gốm Sa Huỳnh. Bình gốm tìm thấy còn khá nguyên vẹn, chất liệu gốm văn hóa Sa Huỳnh, hoa văn Đông Sơn. Điều đó thấy rõ sự giao lưu văn hóa.”
So với những chum gốm của các di tích văn hóa Sa Huỳnh điển hình, chum gốm ở Bãi Cọi có kích thước nhỏ hơn, hình dáng biến đổi nhiều, chủ yếu là hình trái đào và hình trứng. Đây là một dạng biến thể mang tính địa phương, loại chum gốm này cũng đã được tìm thấy ở di tích Gò Mả Vôi (tỉnh Quảng Nam), Cồn Ràng (tỉnh Thừa Thiên - Huế). Nắp chum cũng đa dạng có hình nón cụt, hình lồng bàn và nắp bằng nồi hoặc bát bồng. Những mộ chum cỡ lớn được chôn theo phương thức đào huyệt hình tròn sau đó đặt chum vào giữa phủ đất ngang vai chum và chôn các đồ tùy táng xung quanh, trong một vài chum gốm còn thấy dấu vết xương cháy (dấu hiệu của hài cốt được hỏa táng). Ông Nguyễn Mạnh Thắng, Trưởng phòng nghiên cứu khảo cổ học, Bảo tàng Lịch sử quốc gia, người tham gia khảo cổ di tích Bãi Cọi, cho biết:
 “Di tích Bãi Cọi phát hiện hệ thống chum và nắp cụt đã làm thay đổi nhận thức các nhà khảo cổ học nghiên cứu về ranh giới, phân bố của hai nền văn hóa Đông Sơn và Sa Huỳnh. Tới lần khai quật thứ 3 chúng tôi minh chứng rõ ràng hơn. Di tích Bãi Cọi có thể thấy người dân nền văn hóa Sa Huỳnh tụ cư trước, sau đó quá trình văn hóa Đông Sơn tiếp giáp lan tỏa. Hai nền văn hóa Đông Sơn, Sa Huỳnh tồn tại niên đại có từ cách đây 2500 đến 2000 năm trước đây. Đó là điểm đặc biệt của di tích Bãi Cọi.”
Mộ huyệt đất là hình thức mai táng phổ biến của văn hóa Đông Sơn. Tại di tích Bãi Cọi, mộ huyệt đất có niên đại muộn hơn so với mộ chum; huyệt mộ dùng các mảnh gốm để kè biên, phân chia khu vực mai táng trung tâm và khu vực tùy táng. Đồ gốm tùy táng được đập vỡ một cách cố ý xếp, chèn quanh di cốt. Hình thức này rất gần gũi với táng thức mộ huyệt đất ở di tích Làng Vạc (Nghệ An) gần Bãi Cọi - một di tích thuộc loại hình sông Cả của văn hóa Ðông Sơn. Đồ gốm tùy táng trong mộ huyệt đất có những hiện vật mang đặc trưng đồ gốm văn hóa Đông Sơn và một số đồ tùy táng thuộc các loại hình bình, nồi, bát bồng... mang đặc trưng rõ nét của văn hóa Sa Huỳnh. Điều đó chứng tỏ mối quan hệ, giao lưu, ảnh hưởng đặc biệt mật thiết giữa cư dân của hai nền văn hoá này tại di tích Bãi Cọi. Quá trình nghiên cứu di tích, khảo cổ học ở Bãi Cọi phát hiện nhiều điều mới. Ông Nguyễn Văn Đoàn, Giám đốc Bảo tàng lịch sử quốc gia, cho biết:
 “Đặc biệt ở đây lần đầu nhận diện ra dấu ấn văn hóa Sa Huỳnh mà lâu nay chúng ta nghĩ phân bố ở Hà Tĩnh rất còn mờ nhạt mà chưa định vị được. Đây là vùng đệm, chính vì là vùng giao thoa văn hóa giữa hai nền văn hóa Đông Sơn, Sa Huỳnh, bởi vậy tạo ra sắc thái văn hóa độc đáo thể hiện qua những loại hình đồ táng, đồ tùy táng và các di vật đi kèm… Di tích là nơi tụ cư của cả những cộng đồng dân cư văn hóa Sa Huỳnh và văn hóa Đông Sơn, vốn là những nền văn hóa nổi tiếng lâu nay là cơ sở để hình thành nên bản sắc văn hóa Việt Nam.” 
Việc khai quật di tích Bãi Cọi đã được thực hiện trong nhiều năm. Các nhà khảo cổ học cho rằng thời gian tới còn phải mở rộng khai quật thì mới nhận diện đầy đủ và toàn diện di tích này. Các hiện vật khai quật ở Bãi Cọi hiện đang được trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Quốc gia ở Thủ đô Hà Nội và tháng 5/2021 tiếp tục được trưng bày ở Bảo tàng Hà Tĩnh. Với giá trị văn hóa phong phú, độc đáo, năm 2014, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận Bãi Cọi là Di tích cấp Quốc gia. 