Phụ nữ Sóc Trăng với mô hình “Biến rác thành tiền”
Với mong muốn hạn chế ô nhiễm môi trường, đồng thời có thêm thu nhập, từ nhiều năm trước, nhiều phụ nữ ở Sóc Trăng đã có sáng kiến thu gom và phân loại các loại vỏ chai nước ngọt, thùng giấy, giấy vụn, ống nước, thau nhựa hỏng…, để bán. Cách làm này được gọi là mô hình “Biến rác thành tiền”. Đến nay, mô hình đã góp phần hạn chế tình trạng xả rác bừa bãi, giúp môi trường tại nhiều địa phương trong tỉnh ngày càng xanh, sạch đẹp.  
Tại ấp Phước Thuận, xã Phú Tân, huyện Châu Thành, cứ đến chiều ngày 19 hàng tháng là nhóm chị em phụ nữ trong ấp lại cùng nhau xách bao, túi đựng rác vô cơ tập trung ở điểm sinh hoạt cộng đồng để bán rác. Bà Triệu Thị Vui, một thành viên trong nhóm cho biết, các loại rác vô cơ như là chai nước ngọt, chai dầu gội đầu hay những thanh nhôm, nhựa… đã qua sử dụng và có thể bán ve chai, đều được các chị em thu gom, tập kết về một nơi cố định. Số tiền bán được sẽ được góp vốn xoay vòng hoặc lập quỹ tiết kiệm, tạo thêm thu nhập cho các thành viên. Điều đáng nói nữa từ khi mô hình được triển khai, môi trường ở trong ấp được cải thiện rõ rệt. Bà Triệu Thị Vui chia sẻ:
 “Tham gia vào câu lạc bộ này trước hết là mình sắp xếp được nhà cửa gọn gàng ngăn nắp, rồi mình truyền đạt lại cho chị em xóm giềng, rồi vận động chị em chung tay bảo vệ môi trường”.
Còn tại ấp An Trạch, xã An Hiệp, huyện Châu Thành, câu lạc bộ “Thu gom rác vô cơ để gây quỹ” của chị em Phụ nữ trong ấp tuy mới thành lập chưa đầy một năm, nhưng đang hoạt động khá hiệu quả. Mỗi tháng, dù số tiền bán rác thải vô cơ thu được khá ít ỏi, nhưng chị em vẫn tích cực tham gia bởi vì mối quan tâm lớn nhất là giúp cải thiện môi trường sống. Chị Thạch Thị Saly, thành viên câu lạc bộ cho biết, trước khi tham gia mô hình, chị em được tập huấn, hướng dẫn về cách phân loại và xử lý rác thải. Sau thời gian đầu bỡ ngỡ, đến nay, việc thu gom rác đã trở thành thói quen hằng ngày, giúp khu vực sinh sống không còn rác thải nữa: 
“Tham gia câu lạc bộ giúp chúng em biết được nhiều điều tốt, biết phân loại rác, biết giữ vệ sinh quanh nhà, giữ cho môi trường xanh sạch đẹp. Bên cạnh đó, giúp cho chị em phụ nữ có tiền trang trải cuộc sống trong gia đình”.
Hiện nay, mô hình “biến rác thành tiền”, “thu gom rác vô cơ để gây quỹ” đã xuất hiện trải khắp các ấp Phước Thuận của xã Phú Tân và các ấp An Trạch, Bưng Tróp và ấp Giồng Chùa A của xã An Hiệp, ấp Mỹ An của xã Thiện Mỹ... Mô hình này đã làm thay đổi tích cực ý thức của chị em phụ nữ và đông đảo người dân vùng nông thôn về bảo vệ môi trường tự nhiên. Bà Phạm Thị Ngọc Bích, Chủ tịch Hội Phụ nữ xã An Hiệp, huyện Châu Thành, đánh giá, mô hình “Biến rác thành tiền” đã mang lại những lợi ích thực tế, đó là nâng cao ý thức người dân trong việc bảo vệ môi trường nhờ xử lý rác thải, giúp chị em có tiền tích lũy và tạo được cảnh quan môi trường sạch, góp phần hoàn thành tiêu chí môi trường trong 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới. Bà Phạm Thị Ngọc Bích cho biết:
 “Thông qua sinh hoạt câu lạc bộ đã giúp cho chị em nhận biết được phân biệt rác hữu cơ và vô cơ, biết tận dụng được rác hữu cơ ủ làm phân để bón cho cây. Bên cạnh đó là chị em biết tuyên truyền cho cộng đồng cũng như là những người trong gia đình”.
Năm 2014, mô hình “Biến rác thành tiền” của Hội Phụ nữ tỉnh Sóc Trăng đã được chọn báo cáo điển hình trong Hội nghị Diễn đàn thường niên vùng Duyên hải lần thứ III tại Campuchia và Thái Lan do tổ chức Bảo tồn thiên nhiên Quốc tế thực hiện. Kể từ đó, các cấp hội Phụ nữ tỉnh Sóc Trăng tích cực nhân rộng, phát triển mô hình này, góp phần thay đổi đáng kể nhận thức thức của người dân về bảo vệ môi trường, giảm thiểu tác hại của rác thải vùng nông thôn.