Việt Nam tiếp tục tạo ấn tượng với thế giới về phòng chống dịch Covid-19
Bản tin 6 giờ sáng ngày 14/10, của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam, cho biết không có thêm ca mắc COVID-19 mới trong 24 giờ qua. Như vậy, đến nay đã 42 ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc ở cộng đồng kể từ khi kiểm soát được đợt dịch bệnh lần thứ hai. Hiện Việt Nam đang tổ chức cho 13.800 người cách ly chống dịch. Việt Nam cũng đã chữa khỏi 1.025 bệnh nhân COVID-19. Đây là thành quả ấn tượng đối với cộng đồng thế giới trong bối cảnh các quốc gia đang vật lộn kiểm soát dịch bệnh.
Cùng với nhiều quốc gia trên thế giới, ngay từ đầu năm 2020, Việt Nam đã phải đối diện với nhiều khó khăn để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Tinh thần của chỉ đạo mạnh mẽ, kiên quyết từ người đứng đầu Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh đã được lan tỏa và thể hiện trong hoạt động của từng cấp, ngành và người dân để vừa chống dịch, vừa bảo đảm các mục tiêu tăng trưởng cũng như phát triển kinh tế - xã hội; duy trì sự ổn định của mỗi địa phương. Các biện pháp mà Chính phủ Việt Nam đã nhanh chóng và kiên quyết thực hiện bao gồm đóng cửa tất cả các trường học; đình chỉ toàn bộ các chuyến bay; cách ly bắt buộc 14 ngày với tất cả những người từ nước ngoài trở về; cách ly những người nhiễm bệnh và theo dõi tất cả những trường hợp có tiếp xúc với người bệnh.
Nhận định về công tác chống dịch tại Việt Nam, hãng thông tấn EFE (Tây Ban Nha) cho rằng, với các nguồn lực hạn chế, Việt Nam đã tìm cách ngăn chặn đại dịch Covid-19 bằng cách triển khai các biện pháp phòng ngừa như cách ly hàng loạt và theo dõi triệt để các ca nghi nhiễm.
Hãng EFE dẫn lời quan chức của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Hà Nội, ông Park Kidong, cho biết "giãn cách xã hội", "kích hoạt sớm hệ thống ứng phó" và "cách tiếp cận toàn xã hội dưới sự lãnh đạo mạnh mẽ" là những lý do dẫn đến sự thành công của Việt Nam cho tới thời điểm hiện tại.
Báo Mỹ như The New York Times, U.S. News & World Report cũng đã đăng tải, ghi nhận và đánh giá cao các biện pháp của Việt Nam nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 như sớm đình chỉ chế độ miễn thị thực cho công dân một số nước, đóng cửa các trường học, các rạp chiếu phim, câu lạc bộ và quán bar, tiệm massage, phòng karaoke và trung tâm trò chơi trực tuyến trong khu vực đô thị... Tất cả cho thấy Việt Nam đã nỗ lực chống dịch trên mọi mặt trận.
Trang Asia Times đăng bài phân tích của nhà báo David Hutts nhận định, Đảng Cộng sản Việt Nam đã nhận được sự hoan nghênh ở cả trong và ngoài nước khi có những quyết sách nhanh chóng, hiệu quả và minh bạch để kiềm chế dịch Covid-19. Những biện pháp quyết liệt của Việt Nam đã truyền đi tinh thần quyết tâm với sự đồng lòng của cả nước.
Dẫn lời Giáo sư Carl Thayer, Asia Times nhấn mạnh, lãnh đạo Việt Nam “đã chủ động trong hành động”, với việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã lập ra một ban chuyên trách theo dõi tình hình các cấp gồm quốc gia, tỉnh và địa phương; Chính phủ Việt Nam triển khai chiến dịch truyền thông nhằm khuyến cáo người dân về những gì họ nên làm nhằm làm chậm sự lây lan của Covid-19.
Hãng tin Bloomberg thì đặc biệt lưu ý đến biện pháp mở rộng diện tích cách ly để dành cho những người Việt trở về nước từ các quốc gia khác. Theo đó, Quân đội Việt Nam đã dành các cơ sở có sức chứa 60.000 người để phục vụ biện pháp cách ly, nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh
Còn một bài viết trên tạp chí Financial Times (Anh) thì cho hay, cách ứng phó với dịch bệnh của Việt Nam rất “ấn tượng”. Thành công của Việt Nam trong việc kiểm soát Covid-19 phụ thuộc một phần vào việc huy động lực lượng quân đội, y tế, giám sát và mạng lưới cung cấp thông tin quốc gia.Truyền thông Việt Nam liên tục phát đi thông điệp, các nhà chức trách minh bạch về dịch bệnh. Bộ Y tế Việt Nam thường xuyên gửi tin nhắn về các thông tin liên quan tới dịch Covid-19 và các hướng dẫn giữ gìn sức khỏe.
Financial Times cũng đề cập một cuộc khảo sát gần đây của hãng nghiên cứu thị trường Nielsen Vietnam cho thấy, phần lớn những người được hỏi đều có “nhận thức cao” về các triệu chứng của Covid-19. “Nỗ lực của Chính phủ để chiến đấu với Covid-19 đã nhận được sự ủng hộ của người dân, thể hiện qua các bài viết trên mạng xã hội nhằm cổ vũ các nhân viên y tế, hay chia sẻ thông điệp tuyên truyền: Ở nhà là yêu nước”.
Việt Nam là một quốc gia đang phát triển với hơn 97 triệu người, vừa thoát khỏi chiến tranh gần 50 năm trước, đang tiến hành các biện pháp đơn giản song triệt để nhằm khống chế sự lây lan của virus SARS-CoV-2 và đến nay đã khống chế được dịch bệnh. Theo các hãng truyền thông quốc tế, Việt Nam đang tỏa sáng và trở thành “tấm gương” cho nhiều quốc gia khác về cách thức dập dịch đạt hiệu quả cao nhất với mức chi phí tối thiểu.