Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng  thống  Hoa  Kỳ
Donald Trump
Tối 22/12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống
Hoa Kỳ Donald Trump.
Trong điện đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam  -
Hoa Kỳ phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực  sau  25  năm  thiết  lập
quan hệ ngoại giao và đặc biệt là trong những năm gần đây. Hai nhà lãnh  đạo
tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, ổn định,  mang  lại
lợi ích cho nhân dân hai nước, trong đó hợp tác kinh tế thương mại là  trọng
tâm và động lực của quan hệ song phương. Một nước Việt Nam  mạnh,  độc  lập,
thịnh vượng có vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực  là  mong  muốn  của
người dân Việt Nam và cũng phù hợp với lợi ích của Hoa Kỳ.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng  thống  Donald  Trump
trao đổi về việc Cơ quan Đại diện thương mại Hoa Kỳ đang tiến hành điều  tra
chính sách tiền tệ và nguyên liệu gỗ của Việt Nam theo Luật Thương  mại  năm
1974 của Hoa Kỳ. Thủ tướng khẳng định Việt Nam  là  nước  đang  phát  triển,
điều hành chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát và ổn định kinh  tế  vĩ
mô, điều hành tỷ giá không nhằm tạo lợi thế cạnh tranh thương mại  quốc  tế.
Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí giao các Bộ, ngành Việt Nam  và  Hoa  Kỳ
tiếp tục hợp tác, giải quyết một cách toàn diện các quan tâm của Hoa  Kỳ  và
Việt Nam, qua đó duy trì quan hệ thương mại  ổn  định,  hướng  tới  cán  cân
thương mại hài hòa, bền vững, cùng có lợi.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Tổng thống Donald Trump  về  phát
triển thành công 2 loại vaccine COVID-19 trong thời gian ngắn kỷ  lục.  Tổng
thống Donald Trump khẳng định rất quý trọng đất nước và con người  Việt  Nam
và mong muốn thăm lại Việt Nam vào thời gian tới.