Việt Nam và Phần Lan tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực
Ngày 22/12, Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm
với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phần Lan Pekka Haavisto.
Hai bên trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương  mại,
đầu tư giữa hai nước trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do  Việt  Nam  -
Liên minh châu Âu (EVFTA) vừa có hiệu lực, cũng như tăng cường hợp tác  trên
các lĩnh vực nhiều tiềm năng như giáo dục đào tạo, khoa học công  nghệ,  môi
trường…
Bộ trưởng Pekka Haavisto chúc mừng Việt Nam đảm nhận thành công  cương
vị Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2020; đánh giá  cao
vai trò, vị thế và nỗ lực của Việt Nam trên tư cách  Ủy  viên  không  thường
trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.  Phó  Thủ  tướng,  Bộ
trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Phần Lan tiếp tục ủng hộ,  hỗ  trợ,
chia sẻ với Việt Nam các vấn đề hai bên cùng quan tâm trong khuôn  khổ  Liên
hợp quốc và các diễn đàn đa phương khác; nhấn mạnh Việt  Nam  sẵn  sàng  làm
cầu nối tin cậy giữa ASEAN với Liên minh châu Âu (EU).