Việt Nam đóng góp đáng kể trong việc nâng cao tiếng nói và hình  ảnh
của ASEAN
Việt Nam rất thành công tại Hội đồng Bảo an Liên hợp  quốc  trong  năm
2020. Đây là khẳng định của Đại sứ Dian Triansyah Djani,  Trưởng  phái  đoàn
thường trực Indonesia tại Liên hợp quốc, khi trao đổi với báo chí trong  bối
cảnh Việt Nam sắp kết thúc năm đầu tiên của nhiệm kỳ 2 năm trên cương vị  Ủy
viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
Đại sứ Dian Triansyah Djani nhấn mạnh Việt Nam đóng góp  đáng  kể  vào
nâng cao tiếng nói và hình ảnh của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á  (ASEAN)
tại Hội đồng Bảo an. Theo Đại sứ, Việt Nam và Indonesia  không  có  sự  khác
biệt về quan điểm trong những vấn đề lớn tại  Hội  đồng  Bảo  an  trong  năm
2020. Năm 2021, khi chỉ còn Việt Nam là quốc gia thành viên ASEAN  duy  nhất
trong Hội đồng Bảo an, ông Dian Triansyah Djani hy vọng Việt Nam sẽ  có  một
năm thành công hơn nữa, dù tình hình sẽ không hề dễ dàng bởi thế  giới  đang
đổi thay hàng ngày và có quá nhiều thách thức đang chờ đợi,  nhất  là  những
hệ lụy do đại dịch COVID-19 mang lại.