Cách tiếp cận gắn kết và thích ứng của ASEAN về hợp tác biển
Ngày 14/12, Hội thảo kỷ niệm 10 năm thành lập Diễn đàn Biển Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) (AMF) diễn ra với chủ đề “Cách tiếp cận gắn kết và thích ứng của ASEAN về hợp tác biển”. Hội thảo trực tuyến kết hợp trực tiếp có sự tham dự của đại diện các nước ASEAN, các học giả uy tín trong và ngoài nước cùng các bộ, ngành liên quan của Việt Nam. Tại đây, các đại biểu bày tỏ lo ngại trước những diễn biến phức tạp trên thực địa, gồm các hành động làm phức tạp tình hình, gia tăng căng thẳng, trái với luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển, cũng như tình hình cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn gia tăng. Các đại biểu nhất trí ASEAN cần sớm xem xét xây dựng một cách tiếp cận gắn kết, tổng thể và toàn diện về hợp tác biển. Cách tiếp cận này cần xây dựng trên cơ sở hài hòa giữa ưu tiên, lợi ích của quốc gia và của khu vực, giữa chương trình, kế hoạch phát triển quốc gia với của khu vực và quốc tế; gắn kết và đóng góp vào nỗ lực xây dựng Cộng đồng và bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Nhiều ý kiến cũng đề xuất ASEAN cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong những lĩnh vực như kết nối hàng hải và thương mại trên biển, bảo vệ môi trường biển, bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, tìm kiếm cứu nạn, đi đôi với hỗ trợ nhân đạo cho người và tàu thuyền gặp nạn trên biển, chống đánh bắt cá bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (IUU fishing), bảo vệ sinh kế của cộng đồng ven biển, nghiên cứu khoa học biển…
Đặc biệt, các đại biểu đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật biển trong việc tiến hành mọi hoạt động trên biển; hoan nghênh đề xuất của Việt Nam về ý tưởng xây dựng một cách tiếp cận tổng thể, gắn kết và thích ứng của ASEAN về hợp tác biển, qua đó nhằm khẳng định đoàn kết, vai trò của ASEAN trước những thách thức phức tạp đang đặt ra, vừa thúc đẩy hợp tác và nâng cao khả năng thích ứng với những diễn biến, vấn đề đang nổi lên.