Việt Nam ủng hộ chống phổ biến và giải trừ  vũ  khí  hủy  diệt
hàng loạt
Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 22/12 họp trực tuyến về  tình  hình
thực hiện Nghị quyết 2231 của Hội đồng Bảo an, nghị quyết ủng hộ triển  khai
Chương trình hành động toàn diện chung năm 2015, gọi tắt là JCPOA.
Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ, Đại biện lâm thời  của  Việt  Nam  tại
Liên hợp quốc Phạm Hải Anh khẳng định lập trường xuyên  suốt  của  Việt  Nam
trong việc ủng hộ chống phổ biến và giải trừ vũ  khí  hủy  diệt  hàng  loạt,
trong đó có vũ khí hạt nhân. Đại sứ cũng khẳng định Việt  Nam  ủng  hộ  Nghị
quyết 2231 và JCPOA, kêu gọi các bên liên quan  kiềm  chế,  tránh  các  hành
động gây xói mòn niềm tin và leo thang  căng  thẳng,  đối  thoại  và  thương
lượng để giải quyết các khác biệt. Việt Nam sẵn sàng làm việc với các  thành
viên Hội đồng Bảo an tạo dựng môi trường đối thoại, hợp tác trong  và  ngoài
Hội đồng Bảo an vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực Trung Đông.