Bảo đảm an ninh năng lượng để phát triển bền vững
Diễn đàn “An ninh năng lượng cho phát triển bền vững” nhằm triển  khai
có hiệu quả việc thực hiện Nghị quyết Trung ương về định  hướng  Chiến  lược
phát triển năng lượng quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm  2045,  do  Bộ
Công Thương tổ chức ngày 22/12/2020, tại Hà Nội.
Theo ông Nguyễn Văn Vy, Phó Chủ tịch Hiệp hội  Năng  lượng  Việt  Nam,
giai đoạn 2020 – 2050, hệ thống năng lượng Việt Nam  sẽ  trải  qua  một  quá
trình chuyển đổi sâu sắc, từ phần lớn dựa trên nhiên  liệu  hóa  thạch  sang
dựa trên năng lượng tái tạo và thực hiện điện khí hóa  rộng  rãi  trong  khi
tăng tính linh hoạt của hệ thống. Điện sạch sẽ là nguồn  năng  lượng  chính,
kết hợp với công nghệ số giúp tận dụng tối đa lượng điện năng lượng tái  tạo
chi phí thấp ngày càng tăng.
Nhằm bảo đảm an ninh năng lương, các ý kiến cho rằng nên sửa đổi  Luật
Điện lực để tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư toàn xã hội, vận hành hệ  thống
tích hợp nguồn năng lượng tái tạo và phát triển thị trường  điện;  xây  dựng
Luật Năng lượng tái tạo để tạo hành lang pháp lý vững chắc cho việc đầu  tư,
vận hành năng lượng tái tạo, tạo chuỗi cung ứng. Cùng với đó thành  lập  Quỹ
thúc đẩy sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.