Người Việt Nam được tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự của Viện Đại
học kỷ lục thế giới
Anh hùng Lao động Nguyễn Quang Mâu, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty
Gốm Đất Việt, được trao tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự của Viện Đại  học  kỷ
lục thế giới (trực thuộc Liên minh Kỷ lục Thế giới) tại  chương  trình  “Hội
ngộ Kỷ lục Gia Việt Nam lần thứ 41” do Trung ương Hội Kỷ lục  Gia  Việt  Nam
và Tổ chức Kỷ lục Việt Nam tổ chức mới đây ở Thành phố Hồ Chí Minh.
Đây là sự ghi nhận của Liên minh Kỷ lục thế giới dành cho  những  sáng
kiến và đóng góp của Anh hùng Lao động  Nguyễn  Quang  Mâu  trong  việc  đưa
ngành sản xuất gạch, ngói, đất sét nung Việt Nam vươn tầm ra thế  giới.  Gốm
Đất Việt là thương hiệu gạch ngói đất sét nung cao cấp số 1  Việt  Nam  được
sáng lập và lãnh đạo bởi Anh hùng Lao động Nguyễn Quang Mâu.  Đến  nay,  sản
phẩm Gốm Đất Việt xuất khẩu tới hơn 50 quốc gia và vùng lãnh  thổ  trên  thế
giới.