Việt Nam – Campuchia tăng cường mối quan hệ đối tác chiến  lược  toàn
diện giữa hai nước
Ngày 23/12, Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia phát  đi  thông
cáo báo chí về Kỳ họp lần thứ 18 Ủy ban Hỗn hợp Việt  Nam  -  Campuchia  (JC
18) về Hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học và Kỹ thuật, do Phó Thủ tướng,  Bộ
trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế  Campuchia  Prak  Sokhonn  và  Phó  Thủ
tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đồng chủ  trì,  diễn  ra
vào ngày 22/12.
Tại kỳ họp này, về hợp tác chính trị, hai bên nhấn mạnh việc  cùng  nỗ
lực điều phối quan điểm tại các diễn đàn khu vực và quốc  tế,  đặc  biệt  là
trong khối ASEAN và Liên hợp quốc (LHQ).
Về hợp tác mậu dịch, hai bên bày tỏ hài lòng với  sự  phát  triển  của
thương mại song phương với kim ngạch đạt 5,27 tỷ USD trong  năm  2019,  vượt
mục tiêu 5 tỷ USD dự kiến cho năm 2020.
Về hợp tác đầu tư, hai nước nhất trí thực hiện mọi biện pháp thích hợp
liên quan tới đầu tư để giảm nhẹ tác động của  dịch  COVID-19  đối  với  nền
kinh tế.
Về hợp tác y tế, hai bên thỏa thuận tiếp tục thực hiện hiệu quả  “Hiệp
định kiểm dịch y tế biên giới” được hai chính phủ  ký  năm  2006  tại  Phnom
Penh và hợp tác chặt chẽ nhằm ứng phó và ngăn ngừa nguy cơ lây lan của  dịch
COVID-19 và các dịch bệnh khác tại khu vực biên giới hai nước một  cách  kịp
thời.
Về các vấn đề biên giới, hai bên tái khẳng định cam kết tôn  trọng  và
thực thi đầy đủ các hiệp định và thỏa thuận có liên quan được  hai  nước  ký
kết; khuyến khích Ủy ban hỗn hợp về phân định biên giới trên  bộ  (JBC)  hợp
tác chặt chẽ nhằm tìm ra các giải pháp hai bên có thể chấp  nhận  được,  phù
hợp với luật pháp quốc tế đối với việc phân định 16% đường  biên  giới  trên
bộ còn lại./.