Dấu ấn ngoại giao đa phương năm 2020
Năm 2020, trong thành công chung của đối ngoại Việt Nam 2020, lĩnh vực
ngoại giao đa phương để lại những dấu ấn đậm nét. Trong  bộn  bề  khó  khăn,
Việt Nam đã chủ động, linh hoạt và sáng tạo, biến thách thức thành  cơ  hội,
đưa vị thế Việt Nam tiếp tục vươn tầm và tỏa sáng trên trường quốc tế.
Năm 2020 là một năm hết sức đặc biệt với nhiều biến động  phức  tạp  ở
khu vực và thế giới. Đại dịch Covid-19 với tác động  sâu  rộng,  cạnh  tranh
chiến lược giữa các nước lớn, kinh tế thế giới lâm vào khủng  hoảng  sâu  và
rộng, thách thức an ninh truyền thống và phi  truyền  thống…Trong  bối  cảnh
đó, Việt Nam thực hiện trọng trách “kép” là Chủ tịch ASEAN 2020 và  Ủy  viên
không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đạt nhiều  thành  tựu,  thậm
chí để lại dấu ấn và đặt nền tảng quan trọng cho cơ chế hợp  tác  thời  gian
tới.
Vượt qua nghịch cảnh
Trên cương vị Chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã dẫn dắt ASEAN vượt qua, thực
hiện thành công các mục tiêu ưu tiên hợp tác đề ra cho năm 2020.  Công  cuộc
xây dựng Cộng đồng ASEAN tiếp tục được đẩy mạnh và đạt nhiều tiến  triển  cụ
thể. Các nền tảng kinh tế vĩ mô được duy trì, kết  nối,  liên  kết  kinh  tế
ngày càng sâu rộng, điển hình là việc ký kết thành công Hiệp  định  đối  tác
toàn diện khu vực (RCEP) giữa ASEAN với các đối tác dưới  vai  trò  chủ  nhà
của Việt Nam, mở ra khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới. Hợp  tác  an
sinh, xã hội tiếp tục được bảo đảm. Quan hệ  đối  ngoại  ngày  càng  đi  vào
chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn. Dưới sự dẫn dắt của  Việt  Nam,  ASEAN
đã thật sự linh hoạt và chủ động, thích ứng  với  các  biến  động  của  thời
cuộc. Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ khẳng định:
Về mặt tổ chức, chúng ta đã thích ứng rất nhanh  với  tình  hình  dịch
Covid-19 trong bối cảnh giãn cách xã hội. Tất cả những hội nghị mà chúng  ta
đặt kế hoạch từ năm trước đều hoàn thành, không bị gián đoạn và tất  cả  các
kênh hợp tác đều được triển khai. Về nội dung, chúng ta  đã  có  những  đóng
góp rất thực chất, gắn kết chặt chẽ với những quan tâm và những lợi ích  của
các nước thành viên. Nhiều ý tưởng sáng kiến của Việt Nam  đã  trở  thành  ý
tưởng sáng kiến của ASEAN.
Chủ đề “Gắn kết và chủ động thích ứng” mà Việt Nam lựa chọn,  vô  tình
lại rất đúng và trúng tình hình thời sự năm 2020, đưa đến những kết  quả  cụ
thể. Việt Nam đã nắm bắt được sự quan tâm của các nước và đưa ra những  sáng
kiến cụ thể, như Quỹ phòng chống Covid-19, lập kho vật tư y tế  phòng  chống
Covid-19, thiết lập quy trình đi lại an toàn…Hơn 80  văn  kiện,  con  số  kỷ
lục, được thông qua trong năm 2020 tập trung vào các vấn đề quan  trọng  của
khu vực liên quan đến an ninh, phát triển, là minh chứng cho thành công  của
năm ASEAN 2020.
Trong vai trò Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ, Việt Nam  cũng  đóng
góp hết sức thiết thực, thể hiện trên nhiều kết quả cụ thể.  Lần  đầu  tiên,
Việt Nam tổ chức phiên đối thoại mở về tuân thủ  hiến  chương  LHQ  nhân  kỷ
niệm 75 năm hiến chương LHQ dưới sự chủ trì của Phó  Thủ  tướng,  Bộ  trưởng
Phạm Bình Minh. Số lượng các nhà lãnh đạo đăng ký phát biểu cao  kỷ  lục  và
cũng lần đầu tiên LHQ đưa ra Tuyên bố tuân thủ hiến chương LHQ.  Thứ  trưởng
Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ cho biết:
Có thể nói chúng ta đã triển khai thành công các trọng trách trong năm
2020. Những đóng góp của Việt Nam vừa qua cũng hết sức kịp  thời,  ý  nghĩa,
đề cao hiến chương LHQ, đưa ra các giải pháp đối với hòa bình  an  ninh,  xử
lý các vấn đề thiết thực…Chính vì vậy, Tổng thư ký LHQ đã đánh giá Việt  Nam
là một đối tác mạnh. Đây không phải là để tự hào  mà  là  sự  chuẩn  bị  cho
trọng trách và sự kỳ vọng của thế giới với chúng ta, nhất là việc  nâng  tầm
tư duy từ khu vực tới toàn cầu.
Vươn tầm và tỏa sáng
Với vai trò Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ, Việt
Nam đã làm tốt vai trò kết nối, góp phần tăng cường sự hiện  diện  của  HĐBA
LHQ trong các hoạt động của ASEAN. Trong tháng làm Chủ tịch  HĐBA,  lần  đầu
tiên Việt Nam đưa ra sáng kiến tổ chức phiên họp HĐBA LHQ với sự  hiện  diện
của Tổng thư ký ASEAN để trình bày về vai trò của ASEAN trong việc  đảm  bảo
an ninh. Việt Nam cũng đưa ra các giải pháp phù hợp,  cân  bằng  thiết  thực
đối với vấn đề an ninh thế giới như vấn đề hạt  nhân  Iran,  bán  đảo  Triều
Tiên, quan hệ Israel-Palestines, khủng hoảng nhân đạo Yemen, Trung  Đông…Qua
đó, Việt Nam nhận được sự hỗ trợ, chia sẻ của các thành  viên  LHQ  đối  với
chương trình nghị sự của ASEAN liên quan đến hòa bình, an ninh, qua đó  cũng
đồng thời nâng cao được vị thế của Việt Nam với tư  cách  vừa  là  Chủ  tịch
ASEAN vừa là Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ.
Với vai trò và vị thế ngày càng được khẳng định như vậy, Việt Nam nhận
được sự quan tâm, lời mời tham gia các sự kiện tầm cỡ toàn cầu như Hội  nghị
thượng đỉnh G20, Hội nghị thượng đỉnh G7. Điều này không chỉ là vì Việt  Nam
thực hiện các trọng trách lớn trong năm nay, mà còn là kết  quả  cộng  hưởng
của vị thế đang lên của Việt Nam, đường lối chủ trương đối  ngoại  đúng  đắn
của Việt Nam, sự kết hợp khéo léo giữa ngoại giao song phương và đa phương
Nhìn lại năm 2020, một năm với bộn bề thử thách, Việt Nam đã đảm nhiệm
vai trò kép Chủ tịch ASEAN 2020, Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ. Có  thể
nói, càng trong lúc khó khăn, những dấu ấn mang đậm tinh thần Việt Nam  càng
được nhân lên và tỏa sáng. Những thành công của ngoại  giao  đa  phương  năm
2020 sẽ tiếp thêm sinh khí mới để Việt Nam tự  tin  và  chủ  động  tiếp  tục
thắng lợi tiến trình hội nhập quốc tế sâu rộng và hiệu quả./.