Đại hội dân tộc thiểu số lần thứ 2: đoàn kết để cùng phát triển
Từ ngày 2 - 4/12, Đại hội đại biểu toàn quốc các dân tộc thiểu số (DTTS) Việt Nam lần thứ II năm 2020 diễn ra, tại Hà Nội.
Với chủ đề “Dưới lá cờ vẻ vang của Đảng cộng sản Việt Nam, các dân tộc bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng, giúp đỡ nhau, phát huy nội lực cùng phát triển với đất nước”, Đại hội là sự kiện chính trị quan trọng, là ngày hội đại đoàn kết, củng cố niềm tin và sự đồng thuận của đồng bào các dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Đại hội dân tộc thiểu số  lần thứ 2 được tổ chức sau 10 năm diễn ra Đại hội lần thứ nhất. 1.600 đại biểu chính thức tham dự đại hội sẽ kết nối, lan tỏa sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, tạo không khí thi đua lao động, sản xuất trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam.
Thu hẹp khoảng cách phát triển
10 năm qua, Chính phủ Việt Nam luôn ưu tiên nguồn lực, đầu tư phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo ở vùng dân tộc thiểu số và miền núi, nhất là địa bàn kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Nhờ đó, bình quân hằng năm, tỷ lệ hộ nghèo vùng dân tộc thiểu số, miền núi giảm 2 - 3%. Giai đoạn 2015 - 2019, 100% xã đã có điện lưới quốc gia, 100% xã có trường tiểu học, trung học cơ sở; 99,5% xã có trạm y tế. Hơn 1 nghìn xã vùng dân tộc thiểu số và miền núi (chiếm 22,29%) đạt chuẩn nông thôn mới.
Những con số nêu trên cho thấy, các mục tiêu đề ra tại Đại hội lần thứ nhất cơ bản đã đạt được.
Hiện nay, sự quan tâm, đầu tư cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số tiếp tục được đẩy mạnh. Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền Thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: “Về hạ tầng viễn thông, Bộ đang chỉ đạo phải phủ sóng để cho tất cả bà con vùng miền núi, vùng sâu, vùng xa phải có sóng 3G, 4G, 5G thể truy cập Internet. Về hạ tầng thanh toán điện tử thì trong năm nay, Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước cho thí điểm Mobile Money để bà con vùng sâu vùng xa có thể thực hiện thanh toán điện tử được. Hiện nay đã có một chương trình hợp tác giữa nhà xuất Việt Nam và Nhà mạng Việt Nam để hỗ trợ bán giá điện thoại thông minh với giá khoảng 600-700 nghìn để hỗ trợ bà con.”
Mới đây, Quốc hội Việt Nam đã thông qua đề án “Tổng thể về phát triển kinh tế xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi”. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình khẳng định: “Đây là một quyết sách, ý Đảng, lòng dân. Chúng tôi xác định mục tiêu là phát triển kinh tế xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào; giảm dần địa bàn đặc biệt khó khăn, thu hẹp khoảng cách so với vùng phát triển, tăng cường niềm tin của đồng bào đối với Đảng, Nhà nước và bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia.”
Đoàn kết cùng phát triển
Với chủ đề “Dưới lá cờ vẻ vang của Đảng, các dân tộc bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng, giúp đỡ nhau, phát huy nội lực cùng phát triển với đất nước”, Đại hội Đại biểu toàn quốc các Dân tộc thiểu số Việt Nam lần thứ II là sự kiện chính trị quan trọng, kết nối lan tỏa sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc. Cũng tại Đại hội, Ban Tổ chức sẽ tôn vinh và biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong đồng bào các dân tộc thiểu số Việt Nam thời kỳ hội nhập và phát triển đất nước giai đoạn từ 2010-2020.
Bà Hoàng Thị Hạnh, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc, cho biết: “Đại hội tiếp tục khẳng định và ghi nhận công lao đóng góp của đồng bào các dân tộc thiểu số trong công cuộc xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, phát triển cơ sở hạ tầng, thực hiện chính sách dân tộc, xây dựng và bảo vệ tổ quốc, hội nhập quốc tế. Đại hội đánh giá những thành tựu, kết quả thực hiện chính sách dân tộc, công tác dân tộc giai đoạn 2009-2019. Từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm, tiếp tục hoàn thiện chính sách dân tộc, đưa ra phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp công tác dân tộc giai đoạn 2021 - 2030.
Việt Nam có hơn 14,2 triệu đồng bào dân tộc thiểu số thuộc 54 dân tộc anh em. Từ bao đời nay, đồng bào dân tộc thiểu số luôn đồng hành cùng nhân dân cả nước thực hiện thắng lợi công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Việc Đại hội dân tộc thiểu số lần thứ 2 được tổ chức sẽ tiếp tục khơi dậy sức mạnh đại đoàn kết trong cộng đồng các dân tộc, cùng chung sức, đồng lòng phát triển đất nước./.