Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng hành của OECD trong phát triển đất nước
Nhân dịp Lễ Kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) (14/12/1960-14/12/2020), ngày 15/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có thông điệp quan trọng gửi tới Lễ kỷ niệm.
Trong thông điệp của mình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các thành tựu mà OECD đã đạt được qua 60 năm phát triển. Với sứ mệnh xây dựng “chính sách tốt hơn vì cuộc sống tốt đẹp hơn”, OECD đã trở thành một diễn đàn thảo luận chính sách hàng đầu thế giới, góp phần tích cực vào cải thiện chính sách kinh tế và quản trị kinh tế toàn cầu. Thông qua cách tiếp cận khoa học dựa trên dữ liệu thực tiễn, đa chiều, liên ngành, OECD đã chia sẻ với các nước đang phát triển nhiều bài học quý báu và thực tiễn tốt về thương mại – đầu tư, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững và bao trùm. Thủ tướng kỳ vọng OECD tiếp tục phát huy vai trò nghiên cứu và tư vấn chính sách, thúc đẩy các động lực, mô hình tăng trưởng mới, đề cao vai trò của chủ nghĩa đa phương dựa trên luật lệ, hình thành các quy tắc, tiêu chuẩn mới trong quản trị nền kinh tế toàn cầu, nhất là kinh tế số, thương mại số, cải cách hệ thống thuế quốc tế… hướng đến thực hiện tốt các Mục tiêu phát triển bền vững và bao trùm cho mọi người dân.
Trong giai đoạn phát triển tới, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2030 là nước thu nhập trung bình cao và đến năm 2045 trở thành nước phát triển có thu nhập cao. Thủ tướng nhấn mạnh: Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng hành của OECD, với việc tiếp thu các thu các thông lệ tốt phù hợp để đẩy mạnh tái cơ cấu, nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế, chất lượng tăng trưởng, hội nhập quốc tế, thực hiện tốt các mục tiêu phát triển bền vững (SDG).