Vụ ám sát nhà khoa học hạt nhân Iran khiến Trung Đông căng thẳng
Nhiều nhà phân tích nhận định, vụ ám sát nhà khoa học Mohsen Fakhrizadeh có tác động lớn đến tình hình nội bộ Iran.
Cuối tuần qua, bầu không khí yên bình ngắn ngủi hiếm hoi có được tại Trung Đông sau một loạt thỏa thuận hòa bình ký kết mới đây giữa Israel và các nước A rập, đã bị phá vỡ, khi nhà khoa học hạt nhân hàng đầu Iran Mohsen Fakhrizadeh bị sát hại trong một cuộc phục kích ở miền Đông Iran hôm 27/11. Vụ việc khiến dư luận và giới phân tích lo ngại có thể dẫn đến những bất ổn và căng thẳng nghiêm trọng mới tại khu vực.
Trước khi bị sát hại, nhà khoa học Mohsen Fakhrizadeh hiếm khi xuất hiện công khai trên truyền thông Iran cũng như thế giới. Thế nhưng, đây lại được xem là nhân vật quan trọng hàng đầu trong chương trình phát triển hạt nhân của Iran.
Nhân vật đặc biệt
Theo nhiều nguồn tin phương Tây, ông Mohsen Fakhrizadeh chính là nhà khoa học hạt nhân hàng đầu của Iran, được ví như “bộ não” chỉ huy chương trình phát triển hạt nhân của Iran trong nhiều năm qua. Nhà khoa học này được cả Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA và tình báo phương Tây đánh giá là người đứng đầu chương trình hạt nhân bí mật của Iran trước khi chương trình này bị đình lại năm 2003. Trong khi đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã nhắc đến nhân vật này với sự lưu ý đặc biệt trong một bài thuyết trình về chương trình phát triển hạt nhân của Iran năm 2018. Thậm chí, chuyên gia Holly Dagres tại Hội đồng Đại Tây Dương (Mỹ) đã gọi ông Mohsen Fakhrizadeh là Roboert Oppenheimer của Iran, ý chỉ vai trò quan trọng của nhà khoa học vừa bị sát hại sánh ngang với nhà khoa học đã phát triển vũ khí hạt nhân đầu tiên trên thế giới cho nước Mỹ.
Theo truyền thông quốc tế, ông Fakhrizadeh đã tham gia Cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979 và gia nhập lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran. Ông có bằng tiến sỹ về kỹ thuật hạt nhân và từng giảng dạy tại Đại học Imam Husein. Nhân vật này là một trong số 8 công dân Iran bị hạn chế đi lại quốc tế và hạn chế giao dịch tài chính theo một nghị quyết năm 2007 của Liên hợp quốc với cáo buộc liên quan đến các nghiên cứu về hạt nhân hoặc tên lửa đạn đạo.
Vị thế và tầm quan trọng đặc biệt của nhà khoa học này giải thích vì sao chính quyền Iran lại phản ứng giận dữ đến vậy, trong khi cộng đồng thế giới không khỏi lo lắng về những hệ lụy nguy hiểm có thể nảy sinh.
Trung Đông thêm nóng
Nhiều nhà phân tích nhận định, vụ ám sát nhà khoa học Mohsen Fakhrizadeh có tác động lớn đến tình hình nội bộ Iran, tương tự như vụ không quân Mỹ sát hại tướng Qassem Soleiman, Tư lệnh đặc nhiệm Quds thuộc Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran tại Iraq hồi đầu năm nay. Đáp trả việc Tướng Qassem Soleiman bị sát hại, Iran đã tập kích một số căn cứ có lính Mỹ đồn trú tại Iraq, nhưng không gây thương vong. Vì thế, nếu xác định được thủ phạm thực hiện vụ ám sát nhà khoa học Mohsen Fakhrizadeh, Iran buộc phải tiến hành đáp trả, dù chỉ mang tính tượng trưng. Tuy nhiên, trong vụ việc này, Israel đang bị Iran nghi ngờ là thủ phạm. Từ nhiều năm qua, Iran từng nhiều lần tuyên bố muốn xóa xổ Issrael, trong khi Nhà nước Do thái cũng luôn phản ứng cứng rắn nhằm vào Iran.