Dấu ấn TECHFEST 2020
TECHFEST 2020 được cộng đồng khởi nghiệp đánh giá cao, đặc biệt là chuỗi 40 hoạt động trải dài trong những ngày diễn ra sự kiện.
Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2020 (TECHFEST Việt Nam 2020) khép lại sau hơn 3 ngày diễn ra (27-29/11). Sự kiện thường niên này đã cho thấy quá trình phát triển mạnh mẽ của hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của Việt Nam, đồng thời là bước tiến mới trong quá trình hội nhập với quốc tế.
Với chủ đề “Thích ứng - Chuyển đổi - Bứt phá”, TECHFEST 2020 thu hút các startup, các chuyên gia, nhà đầu tư, các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp hàng đầu trong nước và quốc tế và các bạn trẻ quan tâm về khởi nghiệp.
Những kết quả ấn tượng
TECHFEST 2020 được cộng đồng khởi nghiệp đánh giá cao, đặc biệt là chuỗi 40 hoạt động trải dài trong những ngày diễn ra sự kiện, trong đó đáng chú ý là Diễn đàn đối thoại của Thủ tướng Chính Phủ với thanh niên và doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo; Diễn đàn cấp cao “Kết nối nguồn lực hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo”. Sức hút của TECHFEST năm nay thể hiện rõ khi có trên 6.500 người tham dự. Đáng chú ý, số phiên kết nối là hơn 120 cuộc, với tổng số vốn quan tâm đầu tư khoảng 14 triệu USD.
Trong bối cảnh dịch COVID -19 gây ra những tác động tiêu cực cho nền kinh tế, những con số này cho thấy các nhà đầu tư dành sự quan tâm lớn đối với lĩnh vực khởi nghiệp tạo, cơ hội và nguồn lực dành cho khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại Việt Nam vẫn tiếp tục phát triển. Về tiềm năng sáng tạo của hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Khoa học và công nghệ Trần Văn Tùng cho rằng: “Nguồn lực lớn nhất của Việt Nam hiện nay là nguồn lực sáng tạo. Nguồn lực ấy ở trong các bạn trẻ, học sinh, sinh viên… Đó chính là sức mạnh của chúng ta, là tiềm tàng, năng lượng của chúng ta trong phát triển kinh tế - xã hội thời gian tới. Qua sự kiện TECHFEST 2020 , chúng ta thấy các ý tưởng sáng tạo của Việt Nam vô cùng phong phú. Có cả những ý tưởng sáng tạo ở trong nước và nước ngoài”.
Các buổi tọa đàm, hội thảo chuyên đề được tổ chức với sự tham gia chia sẻ, thảo luận của các nhà quản lý, nhà đầu tư, các doanh nghiệp khởi nghiệp thành công. Đội ngũ Việt kiều, các chuyên gia và tổ chức quốc tế đã tăng tính kết nối giữa các thành phần của hệ sinh thái trong nước; kết nối chuyên gia, người Việt Nam thành công ở nước ngoài cùng chung tay xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Thích nghi với công nghệ hiện đại
Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia năm nay thể hiện được tinh thần bứt phá của cộng đồng đổi mới sáng tạo tại Việt Nam. Nhiều sản phẩm, ý tưởng sáng tạo của startup, học sinh sinh viên, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, của các nhà sáng tạo, sáng chế… nhận được sự quan tâm của chuyên gia, nhà đầu tư.
Việc nhiều giải thưởng được trao cho các công trình nghiên cứu và tác giả trong các cuộc thi đổi mới sáng tạo, sở hữu trí tuệ cho thấy sự thích nghi cao của các nhà nghiên cứu Việt Nam. Cộng đồng các nhà khoa học, nhà sáng chế của Việt Nam ngày càng ghi dấu ấn trên bản đồ thế giới. Nhà sáng chế Trần Đình Giao, tác giả của hệ thống xử lý khói thải lò hỏa thiêu, công trình đạt huy chương vàng cuộc thi sáng chế và sáng tạo quốc tế 2020 do Hiệp hội sáng chế và sở hữu trí tuệ thế giới bảo trợ, chia sẻ: “Tôi mong muốn chuyển giao công nghệ cho các tỉnh nghèo, các tỉnh miền Trung, các tỉnh miền Nam. Tôi sẵn sàng chuyển giao quyền sở hữu công nghệ cho các tỉnh, để các tỉnh đưa vào ứng dụng”.
Khởi nghiệp và khởi nghiệp sáng tạo là nguồn lực quan trọng để kinh tế đất nước phát triển bền vững. Thành công của Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2020 đã tiếp thêm sức mạnh tinh thần và vật chất để cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam hiện thực hóa những ý tưởng sáng tạo, cống hiến vì sự phát triển của đất nước.