Châu Âu ngày càng quan tâm nhiều hơn tới Biển Đông
Thời gian gần đây, các nước châu Âu ngày càng quan tâm nhiều hơn tới tình hình trên Biển Đông. Tại châu Âu, Biển Đông được coi là trung tâm của khu vực biển rộng lớn được các nước như Anh, Pháp, Đức sử dụng thuật ngữ Ấn Độ - Thái Bình Dương, đồng thời là khu vực biển gắn với nhiều lợi ích của các nước châu Âu. Năm 2019, Pháp là quốc gia châu Âu đầu tiên công bố chiến lược quốc phòng đối với khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương. Tàu chiến của Pháp liên tục di chuyển qua Biển Đông như một động thái ủng hộ quyền tự do hàng hải tại đây. Bên cạnh Pháp, lực lượng Hải quân hoàng gia Anh, từ một vài năm qua cũng bắt đầu tăng cường hiện diện quân sự tại Biển Đông. Các tàu chiến của Hải quân hoàng gia Anh nhiều lần di chuyển tự do trên Biển Đông hay tham gia tập trận bên cạnh lực lượng của Mỹ. Đức thời gian gần đây cũng bắt đầu cho thấy mối quan tâm ngày càng tăng tới khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
Trong khi đó, giới học giả Pháp bày tỏ đặc biệt quan ngại trước các sự kiện diễn ra trên Biển Đông. Ông Alain Obadia, Chủ tịch Quỹ Gabriel Péri, Trung tâm nghiên cứu có uy tín tại Pháp, chia sẻ:Chúng tôi quyết định theo dõi rất sát tình hình trên biển Đông, bởi vì đây là khu vực hết sức nhạy cảm đối thế giới nói chung. Gần 50% giao thương hàng hải của thế giới đi qua khu vực này. Với khuynh hướng nghiên cứu của mình, chúng tôi quyết định tìm hiểu sâu hơn về vấn đề này dưới mọi góc độ như pháp lý, kinh tế, môi trường và lịch sử.
Ông Daniel Scheaffer, một nhà nghiên cứu lâu năm về tình hình Biển Đông, một cây viết gạo cội của nhóm nghiên cứu về châu Á có tên là Asie 21, cũng quan ngại về những gì diễn ra trên biển Đông.                 
Tình hình trên Biển Đông hiện rất căng thẳng, bởi vì các bên không tìm được tiếng nói chung, không chỉ trong vấn đề tranh chấp chủ quyền mà còn liên quan tới sự tồn tại của đường 9 đoạn hay 10 đoạn và việc Trung Quốc không chấp nhận phán quyết của Tòa trọng tài Thường trực tại La Haye.