Thế giới chung tay phục hồi nền kinh tế sau đại dịch Covid-19
Dưới hình thức trực tuyến, Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư Nhóm các nền kinh tế mới nổi (G20) do Arab Saudi chủ trì vừa khép lại tuần này với nhiều cam kết hợp tác cụ thể. Theo đó, tiếp tục thực hiện mọi biện pháp và sử dụng tất cả công cụ chính sách sẵn có để giảm thiệt hại về kinh tế và xã hội do đại dịch, phục hồi tăng trưởng toàn cầu, tăng khả năng phục hồi và duy trì ổn định thị trường.
Hội nghị có sự tham dự của 20 nước thành viên G20 và một số nền kinh tế khách mời, cùng lãnh đạo của nhiều các tổ chức quốc tế lớn như Ngân hàng thế giới (WB), Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD), Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD)…
Hội nghị đã thông qua Tuyên bố “Nắm bắt các cơ hội của thế kỷ 21 cho tất cả mọi người” trong đó bao gồm 5 nội dung chính: Hỗ trợ khôi phục thương mại và đầu tư quốc tế; Hỗ trợ cải tổ cần thiết của WTO; Sáng kiến Riyadh về Tương lai WTO; Tăng cường năng lực cạnh tranh quốc tế của doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ; Thúc đẩy đa dạng kinh tế.
Kinh tế thế giới ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19
Sau gần 9 tháng gồng mình đối phó với dịch Covid-19, nền kinh tế thế giới đang đứng trước nguy cơ suy thoái cùng thiệt hại khó có thể ước tính. Các nhà máy ngừng sản xuất, chuỗi cung ứng bị đứt gãy, hàng hóa không vận chuyển được, cửa hàng, khu vui chơi, giải trí và hầu hết các dịch vụ phải đóng cửa. Hàng triệu lao động bị mất việc làm. Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) dự báo, do các biện pháp phong tỏa và cách ly xã hội nhằm chống dịch Covid-19, nền kinh tế toàn cầu sẽ giảm ít nhất 6% trong năm 2020.
Trong khi đó, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Kristalina Georgieva cảnh báo, nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt với những "cơn gió ngược" kéo dài, bao gồm cả sự xuất hiện làn sóng lây nhiễm Covid-19 lần thứ hai, tiềm ẩn nguy cơ làm gia tăng nghèo đói và bất bình đẳng. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) toàn cầu sẽ giảm 4,9% trong năm nay do thời gian áp đặt các biện pháp phong tỏa kéo dài. Dịch Covid-19 cũng khiến GDP của G20 giảm mạnh nhất trong hơn hai thập niên qua. Theo số liệu thống kê của OECD, các biện pháp nhằm kiểm soát dịch Covid-19 đã khiến GDP của G20 giảm 3,4% trong quý 2/2020, mức giảm lớn nhất kể từ năm 1998. Mới đây, Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's cũng đã dự báo các nước G20 có thể suy thoái kinh tế trong năm nay.
Trong bối cảnh đó, bộ trưởng thương mại và đầu tư các nước G20 cam kết thực hiện mọi biện pháp và sử dụng tất cả công cụ chính sách sẵn có để giảm thiệt hại về kinh tế và xã hội do đại dịch, phục hồi tăng trưởng toàn cầu, tăng khả năng phục hồi và duy trì ổn định thị trường.
Đồng lòng vì mục tiêu phát triển chung
Ước tính, do đại dịch, hàng trăm quốc gia và vùng lãnh thổ đã áp đặt các biện pháp hạn chế xuất khẩu hàng hóa, do vậy điều cấp bách hiện nay là khôi phục và duy trì các chuỗi cung ứng của quốc gia, khu vực và toàn cầu. Các Bộ trưởng G20 hối thúc các nước chấm dứt những biện pháp hạn chế thương mại và thực hiện những bước cần thiết để xúc tiến thương mại. Một hệ thống thương mại đa phương cởi mở, công bằng, dựa trên các quy định có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với sự phục hồi của nền kinh tế thế giới.
Tính đến nay, các thành viên G20 và một số nước khác đã cam kết dành hơn 21 tỷ USD để hỗ trợ tài chính trong lĩnh vực y tế toàn cầu. Số tiền này đã được triển khai trực tiếp hỗ trợ hoạt động chẩn đoán, phát triển vắc xin, các biện pháp chữa trị, hoạt động nghiên cứu và phát triển. Trước đó, các nhà lãnh đạo G20 cũng đưa ra sáng kiến hoãn nợ dành cho 73 nước nghèo nhất thế giới trong giai đoạn từ nay đến cuối năm 2020. Có tới 41 quốc gia đã đệ đơn xin trợ giúp theo sáng kiến này.
G20 chiếm tới 85% sản lượng kinh tế toàn cầu, quy tụ 2/3 dân số thế giới. Có thể thấy được vai trò quan trọng của G20 trong đẩy lùi cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009. Vì vậy, G20 hiện nay rõ ràng đang là ứng cử viên cho vai trò điều phối viên toàn cầu để đưa cộng đồng quốc tế xích lại gần nhau. Việc G20 đưa ra những cam kết cụ thể cho thấy vai trò của nhóm trước những rủi ro xuất phát từ dịch bệnh không biên giới. Quan trọng hơn, sự phối hợp hành động này còn là trách nhiệm của các nước lớn đối với mối an nguy của thế giới.