Dấu ấn đậm nét Việt Nam trên diễn đàn đa phương lớn nhất thế giới
Ngày 20/9/1977, lá quốc kỳ Việt Nam tung bay tại Trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York (Hoa Kỳ). 43 năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên hợp quốc (LHQ) đã đạt nhiều bước tiến. Từ chỗ chỉ là một nước tham dự, Việt Nam dần từng bước khẳng định vị thế của một quốc gia thành viên, tham gia ngày càng sâu rộng và có những đóng góp thiết thực vào sự lớn mạnh của LHQ.
Tôn chỉ hoạt động của Liên hợp quốc là đảm bảo vì một thế giới công bằng và hòa bình hơn. Điều này hoàn toàn phù hợp với Việt Nam, một quốc gia yêu chuộng hòa bình và công lý. 43 năm tham gia LHQ là từng ấy năm Việt Nam nỗ lực không ngừng, tích cực và chủ động đóng góp vào mục tiêu gìn giữ hòa bình, bảo vệ các quyền cơ bản của con người trên toàn cầu.
Thành viên tích cực
Nhìn lại chặng đường hơn 4 thập niên kể từ khi Việt Nam chính thức gia nhập Liên Hợp Quốc, quan hệ giữa Việt Nam với tổ chức đa phương lớn nhất hành tinh này không ngừng được phát triển theo hướng ngày càng sâu rộng và hiệu quả. Việc gia nhập LHQ mở ra một chương mới cho chính sách “đa phương hóa” “đa dạng hóa” quan hệ đối ngoại của Việt Nam.
Không chỉ tranh thủ được nguồn viện trợ, giúp đỡ để tái thiết đất nước sau chiến tranh, tranh thủ được sự giúp đỡ về nguồn vốn, chất xám, kỹ thuật của Liên Hợp Quốc phục vụ cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, mà sự kiện này còn góp phần nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế. Nguyên Đại sứ Việt Nam tại LHQ Lê Hoài Trung khẳng định: “Liên Hợp Quốc đóng vai trò quan trọng trong việc Việt Nam triển khai thực hiện hội nhập quốc tế. Bởi đó là cơ chế toàn cầu với sự tham gia của tất cả quốc gia, hoạt động trên rất nhiều lĩnh vực, gồm các nước lớn, các đối tác lớn mà Việt Nam rất coi trọng. Vì vậy Việt Nam cần tranh thủ để thực hiện đường lối đối ngoại của mình trong quá trình hội nhập quốc tế.”
Tham gia Liên hợp quốc, Việt Nam luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm của mình, chủ động đưa ra nhiều sáng kiến thiết thực. Việt Nam luôn ủng hộ các mục tiêu hàng đầu của Liên hợp quốc như duy trì hòa bình và an ninh, chống chạy đua vũ trang, giải trừ quân bị, ngăn ngừa và giải quyết các tranh chấp, xung đột bằng biện pháp hòa bình, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc. Việt Nam cũng là nước tham gia ký kết nhiều điều ước quốc tế do Liên hợp quốc tổ chức.
Việt Nam cũng là quốc gia đi đầu trong việc hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, đồng thời là một trong 8 nước thực hiện thí điểm Sáng kiến “Thống nhất hành động”.  Tại các diễn đàn Liên hợp quốc, Việt Nam tích cực tham gia thảo luận để giải quyết các vấn đề quan tâm chung về kinh tế, xã hội, văn hóa, nhân đạo và bảo đảm nhân quyền, đồng thời đóng góp vào việc cải tổ các cơ quan Liên hợp quốc theo hướng mở rộng minh bạch, dân chủ và hiệu quả. Các đóng góp của Việt Nam được LHQ đánh giá cao.
Mới đây, tại lễ kỷ niệm 75 năm Quốc khánh Việt Nam tại LHQ, Tổng thư ký Liên Hợp quốc Atonio Guteres khẳng định: “Việt Nam luôn là đối tác mạnh nhất của LHQ kể từ khi gia nhập năm 1977. Lực lượng quân đội của VN đã tham gia vào các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của LHQ và vai trò đầu tầu của các bạn trong việc đạt được các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ là nền tảng vững chắc giúp các bạn triển khai Chương trình phát triển bền vững 2030. Tầm nhìn và khát vọng của các mục tiêu phát triển bền vững sẽ trở nên quan trọng hơn bao giờ hết khi chúng ta phục hồi sau đại dịch Covid 19. Với tư cách là Uỷ viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam đã và đang có những đóng góp quan trọng trong việc ủng hộ hòa bình bền vững.”
Ghi đậm dấu ấn Việt Nam
Trong suốt 43 năm qua, cộng đồng quốc tế thấy rõ Việt Nam là một đối tác tin cậy, có trách nhiệm. Ghi nhận những đóng góp nhiều mặt của Việt Nam, năm 2019, Việt Nam lần thứ 2 trúng cử vào Uỷ viên không thường trực Hội đồng bảo an nhiệm kỳ 2020-2021 với số phiếu cao kỷ lục, chưa từng có trong lịch sử LHQ. Đây không chỉ là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế về những thành quả, thành tựu của Việt Nam trong quá trình đổi mới, mà còn là sự ghi nhận vai trò, vị thế của Việt Nam trong việc đóng góp giải quyết những vấn đề chung của nhân loại. Cũng nhờ vai trò là quốc gia đi đầu trong gìn giữ hòa bình, Việt Nam nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của LHQ và nhiều quốc gia trong vấn đề Biển Đông, khẳng định ủng hộ quan điểm của Việt Nam là tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Với đường lối đối ngoại rộng mở của Việt Nam, quan hệ Việt Nam – Liên hợp quốc phát triển vượt bậc trên tất cả phương diện và trên nhiều cấp độ khác nhau. Việt Nam đã ghi dấu đậm nét trong hợp tác LHQ, góp phần xây dựng một thể chế đa phương toàn cầu công bằng, minh bạch và hiệu quả, đáp ứng nguyện vọng chung của toàn nhân loại.