Kết nối các cơ hội hợp tác logistics Việt Nam - Nam Mỹ
Ngày 14/12, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) phối hợp với các Thương vụ Việt Nam tại Nam Mỹ, Hiệp hội Doanh nghiệp Logistics Việt Nam (VLA), Hiệp hội Chủ hàng Việt Nam (VNSC), tổ chức Diễn đàn giao thương trực tuyến logistics Việt Nam - Nam Mỹ. Diễn đàn nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam và Nam Mỹ kết nối, mở rộng, tạo nhiều cơ hội hợp tác kinh doanh và đầu tư trong lĩnh vực logistics. Phát biểu tại diễn đàn, ông Lê Hoàng Tài – Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại nhấn mạnh: Nam Mỹ là khu vực thị trường rất tiềm năng cho các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam như may mặc, da giày, thủ công mỹ nghệ, thủy hải sản, thực phẩm chế biến… Tuy nhiên, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang một số thị trường lớn tại Nam Mỹ còn rất hạn chế. Đại dịch COVID-19 càng cho thấy rõ sự thiếu hụt cơ sở vật chất logistics gây cản trở dòng chảy thương mại hàng hóa của Việt Nam và Nam Mỹ. Vì vậy, việc hợp tác giữa hai bên rất quan trọng để doanh nghiệp hai bên tối ưu hóa dịch vụ logistics, phục vụ tốt hơn cho hoạt động xuất nhập khẩu.
Để tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy xuất khẩu của Việt Nam sang khu vực Nam Mỹ, tại diễn đàn các chuyên gia đã chia sẻ những khó khăn, thuận lợi để cùng nhau tìm ra giải pháp, tận dụng nguồn lực của nhau, các cơ hội cùng liên doanh, liên kết để đưa ra dịch vụ logistics đáp ứng kịp thời chất lượng dịch vụ xuất nhập khẩu hàng hóa giữa Việt Nam và khu vực Nam Mỹ.