Việt Nam nỗ lực thực hiện trọng trách năm Chủ tịch AIPA 2020
Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN (AIPA) lần thứ 41 hôm nay chính thức khai mạc.
Với chủ đề “Ngoại giao nghị viện vì Cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng”, Đại hội đồng AIPA 41 và các hoạt động trong khuôn khổ Năm Chủ tịch AIPA 2020 thể hiện sự chủ động, trách nhiệm và đóng góp thực chất của Quốc hội Việt Nam đối với AIPA, góp phần củng cố tình đoàn kết và dẫn dắt những nỗ lực chung để AIPA hỗ trợ ASEAN trong tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Sau khi nhậm chức Chủ tịch AIPA năm 2020, bám sát chủ đề Năm Chủ tịch ASEAN, Quốc hội Việt Nam đề xuất chủ đề chung của Đại hội đồng AIPA 41 là “Ngoại giao nghị viện vì Cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng”. Chủ đề này phản ánh xu hướng phát triển của ngoại giao nghị viện trong khu vực ASEAN, ủng hộ sự phát triển của Cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng, vượt lên các thách thức, hướng tới phát triển bền vững.
Những sáng kiến quan trọng
Đảm nhận vai trò Chủ tịch AIPA trong bối cảnh đại dịch Covid - 19 bùng phát và diễn biến phức tạp, khó lường nhưng Quốc hội Việt Nam đã kịp thời chuyển các hoạt động trong khuôn khổ Năm Chủ tịch AIPA 2020 sang hình thức trực tuyến. Đây là sự chủ động và linh hoạt để vừa thực hiện trách nhiệm của Chủ tịch AIPA vừa đóng góp cho sự đổi mới phương thức hoạt động của AIPA.
Cùng với hoạt động của Chính phủ, Quốc hội Việt Nam đã thực hiện nhiều hoạt động ngoại giao nghị viện trực tuyến, thể hiện trách nhiệm của Chủ tịch AIPA năm 2020. Ông Nguyễn Mạnh Tiến, Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, Trưởng Tiểu ban Thông tin tuyên truyền AIPA 41, cho biết:  "Ngày 30/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với tư cách Chủ tịch AIPA đã có thư gửi các chủ tịch Nghị viện thành viên AIPA chia sẻ những mất mát, tổn thất do đại dịch COVID-19 gây ra, đồng thời kêu gọi các Nghị viện thành viên AIPA đoàn kết, tăng cường hành động, đồng hành cùng Chính phủ trong đối phó với đại dịch. Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN 36 theo hình thức họp trực tuyến, ngày 26/6, phiên đối thoại giữa các nhà lãnh đạo ASEAN và AIPA đã được tổ chức thành công, góp phần vào việc thực hiện các nhiệm vụ trong năm chủ tịch ASEAN 2020 và Chủ tịch AIPA năm 2020 của Việt Nam, được các nghị viện ASEAN đánh giá cao."
Quốc hội Việt Nam cũng đã chủ trì tổ chức thành công bằng hình thức trực tuyến Hội nghị Hội đồng tư vấn AIPA về ma túy nguy hiểm lần thứ 3 (AIPACODD 3) ngày 29/6 và Hội nghị Đối tác nghị viện về hợp tác giáo dục, văn hóa vì sự phát triển bền vững (AIPA ECC) ngày 30/7. Hội nghị AIPA ECC được tổ chức theo sáng kiến của Quốc hội Việt Nam với sự tham gia của Tổng Thư ký IPU và đại diện Liên Hợp Quốc. Đây là lần đầu tiên, AIPA tổ chức một hội nghị chuyên đề nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ đối tác nghị viện trong triển khai thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững nói chung, về hợp tác giáo dục và văn hóa nói riêng.
Ông Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Uỷ ban đối ngoại Quốc hội, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức AIPA 41, cho biết: "Sáng kiến tổ chức hội nghị được tất cả các nước ủng hộ là đối tác nghị viện về hợp tác phát triển giáo dục văn hóa vì phát triển bền vững nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc. Nhưng cái lớn hơn và mong muốn của chúng tôi mỗi một kỳ AIPA sẽ chọn ra 1 chủ đề của Liên hợp quốc trong 17 mục tiêu và 169 chỉ tiêu để thảo luận với Liên minh nghị viện thế giới và Liên hợp quốc, tạo diễn đàn mang tính thường niên của AIPA để cùng trao đổi, tìm ra các biện pháp thúc đẩy thực hiện có hiệu quả các Mục tiêu phát triển bền vững trong khu vực ASEAN."
Cùng vượt qua thách thức
Đại hội đồng AIPA 41 diễn ra trong bối cảnh ASEAN tiếp tục khẳng định mục tiêu gắn kết chặt chẽ, tăng cường tiếng nói trung tâm trong duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở Đông Nam Á. Các quốc gia ASEAN cũng đang nỗ lực triển khai các biện pháp kiểm soát đại dịch Covid - 19, thực thi các gói chính sách nhằm tăng cường khả năng phục hồi kinh tế sau đại dịch, bảo đảm an ninh lương thực, ngăn chặn khả năng suy thoái kinh tế và bảo đảm an sinh xã hội.
Cùng với đó là những chuyển biến khó lường của tình hình thế giới, sự điều chỉnh chính sách và quan hệ giữa các nước lớn. Trong bối cảnh đó, Đại hội đồng AIPA 41 tập trung xem xét và dự kiến thông qua các Nghị quyết như: Thúc đẩy vai trò của Nữ nghị sỹ trong bảo đảm việc làm và thu nhập của lao động nữ; Ngoại giao Nghị viện vì hòa bình và an ninh bền vững ASEAN; Vai trò của Nghị viện trong thúc đẩy gắn kết và phục hồi kinh tế ASEAN sau đại dịch Covid-19…
Đại Hội đồng lần thứ 41 là dịp để các nghị sỹ ASEAN cùng nhìn lại những thành tựu, thách thức, củng cố tinh thần đoàn kết, hợp tác, thống nhất trong đa dạng, nhằm cùng nhau đối phó với những thách thức lớn của khu vực và thế giới trong thời gian tới, đóng góp tích cực hơn nữa vào tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN ngày càng phát triển.
25 năm là thành viên của AIPA, Quốc hội Việt Nam không chỉ tham gia đầy đủ các hoạt động trong khuôn khổ AIPA mà còn đóng góp nhiều ý tưởng, sáng kiến thiết thực nhằm đổi mới tổ chức, hoạt động, chương trình nghị sự của AIPO/AIPA, thúc đẩy vai trò của AIPO/AIPA và sự kết nối với ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề chung của khu vực.