Giá trị của đất nước, dân tộc tỏa sáng trong khó khăn và mãi trường tồn
Ngày Quốc khánh lần thứ 75 của dân tộc Việt Nam diễn ra trong bối cảnh khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid 19 trên phạm vi toàn cầu. Nhưng cũng như thời điểm cách đây ¾ thế kỷ, dân tộc Việt Nam đã và đang vững vàng vượt qua bao nhiêu gian khó, khẳng định những giá trị truyền thống và tương lai tươi sáng của dân tộc.
Đại dịch COVID-19 không chỉ là một cuộc khủng hoảng về y tế, mà đang làm đảo lộn tình hình thế giới với những thiệt hại to lớn về sức khỏe, sinh mạng con người; làm suy giảm nghiêm trọng về kinh tế, thương mại, đầu tư trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Dưới sự lãnh đạo của Đảng và phát huy ý chí, tinh thần dân tộc, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã chung sức, đồng lòng, sáng tạo, nỗ lực thực hiện “mục tiêu kép”, vừa quyết liệt “chống dịch như chống giặc”, vừa quyết tâm duy trì, phục hồi sản xuất, phát triển kinh tế, đảm bảo đời sống nhân dân để “không một ai bị bỏ lại phía sau”. Đến nay, Việt Nam vẫn kiềm chế, kiểm soát được dịch Covid-19 và được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
Mặc dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch nhưng kinh tế Việt Nam vẫn ổn định, GDP 6 tháng đầu năm 2020 vẫn đạt mức tăng trưởng dương, gần 2%. Cán cân thương mại thặng dư gần 11 tỷ USD. Dòng vốn đầu tư FDI vào Việt Nam đã tăng mạnh trong các tháng qua. Theo xếp hạng sức khoẻ tài chính của tạp chí The Economist tháng 5/2020, Việt Nam đứng thứ 12/66 nền kinh tế mới nổi, thuộc nhóm An toàn trong bối cảnh đại dịch. Vài ngày trước lễ kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 75, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, trong phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Tiểu ban Kinh tế - Xã hội chuẩn bị Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, đánh giá: "Trong khó khăn chung, chúng ta đã cố gắng vượt qua. Giá trị đất nước, giá trị dân tộc trong khó khăn được nâng lên. Tìm hiểu dư luận xã hội của Ban Tuyên giáo Trung ương mới công bố thì  97% người dân được hỏi ý kiến đều tin tưởng những biện pháp có kết quả của Đảng, Nhà nước trong phòng, chống đại dịch COVID-19. Điều đó nói lên tình cảm dân tộc, ý Đảng, lòng dân. Đây là nền tảng quan trọng để chúng ta vượt qua khó khăn."
Từ Quốc khánh 2/9/2020 nhìn lại con đường 75 năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng với tăng trưởng kinh tế luôn duy trì ở mức khá cao, đời sống nhân dân được cải thiện; ổn định chính trị-xã hội được giữ vững; quốc phòng-an ninh được bảo đảm; thể chế pháp luật ngày càng hoàn thiện. Việt Nam cũng mở rộng quan hệ đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế và đóng góp tích cực, có trách nhiệm cho hòa bình, hợp tác tại khu vực và trên toàn cầu. Trong bối cảnh khó khăn này, Chính phủ Việt Nam đang tập trung làm tốt vai trò kiến tạo phát triển và quyết tâm hành động đổi mới, tái cơ cấu kinh tế bền vững, tự cường và chuyển đổi sang nền kinh tế số, lấy sự hài lòng của doanh nghiệp, người dân làm thước đo hiệu quả kinh tế. Những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử  thời gian qua minh chứng cho tinh thần, ý chí mạnh mẽ của dân tộc Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Cả thế giới và Việt Nam đều gặp trở ngại trong phát triển hiện nay, không chỉ COVID-19 mà xung đột toàn cầu còn làm ảnh hưởng đến sự phát triển, thì vấn đề khát vọng dân tộc, đổi mới sáng tạo với nền tảng văn hóa, con người Việt Nam, đó là vấn đề cần khẳng định để khắc phục khó khăn chiến lược, đưa đất nước Việt Nam tiến lên trong thời gian tới."
Quốc khánh lần thứ 75 của Việt Nam trùng với thời điểm Việt Nam đang giữ vai trò trọng trách là Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch AIPA 41 và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Điều này cho thấy sự hiện diện ngày càng mạnh mẽ của Việt Nam trên trường quốc tế, khẳng định vai trò Việt Nam là người bạn, đối tác tin cậy của bạn bè và đối tác quốc tế. Trước tình hình đại dịch diễn biến phức tạp, Việt Nam đã đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao, hợp tác quốc tế với nhiều hình thức sáng tạo, linh hoạt, hỗ trợ vật tư, trang thiết bị y tế cho 40 quốc gia, tổ chức quốc tế. Từ tháng 2/2020 đến nay, đã có 30 Hội nghị cấp cao trực tuyến, điện đàm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội với Lãnh đạo các nước, các Tổ chức quốc tế lớn như ASEAN, Tổ chức Y tế thế giới, G20, IPU, Phong trào Không liên kết. Sự hội nhập toàn diện, chủ động đã ghi dấu ấn Việt Nam trên trường quốc tế, bằng những đóng góp tích cực cho sự nghiệp hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới.
Thành quả của năm 2020, cũng như thành quả của chặng đường 75 năm của mùa thu cách mạng giờ đây đã trở thành giá trị to lớn, trường tồn của dân tộc Việt Nam. Vào dịp Quốc khánh này, giá trị ấy càng cho ta niềm tin vào tương lai tươi sáng của đất nước, dân tộc Việt Nam.