Thúc đẩy hợp tác thương mại Việt Nam-Italy
Chiều 14/12, tại Hà Nội. Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao & Hợp tác Quốc tế Italy tổ chức Khóa họp lần thứ VI, Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế theo hình thức trực tuyến. Tại đây, hai bên đề xuất và thống nhất các kế hoạch cần thực hiện trong thời gian tới nhằm nhanh chóng khôi phục kinh tế sau dịch bệnh, đồng thời chuẩn bị tận dụng những lợi ích mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) mang lại, thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế  giữa hai nước lên tầm cao mới. Kết thúc khóa họp, hai bên đã ký kết Biên bản Khóa họp lần thứ VI, Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao & Hợp tác Quốc tế Italy theo hình thức hộp thư ngoại giao và thống nhất Khoá họp lần thứ VII của Uỷ ban hỗn hợp sẽ được tổ chức tại Italy vào năm 2021.