Trọn nghĩa đồng bào trong dịch bệnh COVID-19
Bắt đầu từ chuyến bay đầu tiên đón công dân Việt Nam từ Vũ Hán (Trung Quốc), khi nơi đây trở thành điểm nóng COVID-19 đầu tiên trên thế giới, đến thời điểm này các cơ quan chức năng cùng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của các nước, tổ chức đưa công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại hơn 50 quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp  năm châu trở về đất nước. Điều này cho thấy tình nghĩa đồng bào trong hoạn nạn và chính sách nhân đạo riêng có của Đảng và Chính phủ, bất chấp những xuyên tạc có chủ ý về truyền thống nhân văn của người Việt.
Sự kiện chiếc Airbus 350, chuyến bay đặc biệt mang số hiệu VN 06 của Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airline, đưa 219 công dân Việt Nam, trong đó có nhiều người dương tính với virus SARS-CoV-2 từ Guinea Xích Đạo, đáp xuống sân bay Nội Bài, Hà Nội, chiều 29/7/2020, trở thành một sự kiện đặc biệt trong nỗ lực đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài trở về nước trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19
Trọn nghĩa đồng bào
Trong số 8 tiếp viên tham gia chuyến bay đi Guinea Xích Đạo, Trương Anh Tú và Nguyễn Hữu Trung là hai tiếp viên tình nguyện được phục vụ ở khoang dành riêng cho hành khách dương tính với SARS-CoV-2. Anh Tú chia sẻ: "Cảm giác đầu tiên của tôi khi được tham gia chuyến bay là rất vui, không chỉ vì được chọn, còn là vì chuyến bay đã được thực hiện để đưa các công dân về nước. Trong suốt chuyến bay, tất cả đều an toàn, hành khách reo mừng khi được trở về nhà, tôi cảm thấy thật sự hạnh phúc vì đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình".
Cũng như Tú, Nguyễn Hữu Trung khẳng định: "Sang Guinea Xích Đạo là chuyến bay mỗi người tiếp viên đều mong muốn được tham gia. Đối với tôi, đây là chuyến bay để thực hiện mong muốn chứ không phải là vì trọng trách phải làm”. Là 1 trong 4 y, bác sỹ tham gia chuyến bay đi Guinea Xích Đạo, Tiến sỹ, bác sỹ Thân Mạnh Hùng, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, kể lại: "Trong quá trình bay, đoàn tiếp viên với nhân viên y tế đã thống nhất kịch bản, phối hợp ăn ý, đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau. Chuyến bay an toàn, anh em trở về đều thấy nhẹ nhõm, như trút được gánh nặng, bởi trước khi đi đã nhận trách nhiệm với áp lực lớn: Bảo đảm an toàn cho tất cả hành khách, trong đó có những bệnh nhân có thể chuyển biến nặng hơn trong quá trình bay".
Chuyến bay đón công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về có ý nghĩa đặc biệt, thấm đậm tinh thần nhân văn của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong thực hiện chính sách bảo hộ công dân giữa đại dịch COVID-19. Trước và sau đó, nhiều chuyến bay đón công dân Việt Nam từ 50 quốc gia, vùng lãnh thổ trở về đã được thực hiện. Gần nhất trong hai ngày 26-27/8/2020, chuyến bay đưa gần 350 công dân Việt Nam từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ ở Châu Âu và Châu Phi, trong đó có trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, phụ nữ mang thai, đã hạ cánh an toàn. Những chuyến bay trọn nghĩa đồng bào này thể hiện sự quan tâm, tình cảm và trách nhiệm đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Truyền thống nhân văn dân tộc Việt
Ngay khi dịch COVID-19 xuất hiện tại Việt Nam, Đảng, Nhà nước Việt Nam đã xác định vấn đề sức khỏe của người dân là quan trọng nhất, là ưu tiên hàng đầu trong thực hiện mục tiêu lãnh đạo, quản lý kinh tế - xã hội của đất nước. Điều đáng nói là Đảng, Nhà nước Việt Nam không chỉ quan tâm đến công dân ở trong nước mà còn rất quan tâm đến công dân Việt Nam đang công tác, học tập, lao động, du lịch, thăm thân nhân... bị kẹt lại ở nước ngoài, nhất là các nước có dịch diễn biến phức tạp.
Khi phần lớn chuyến bay thương mại trên thế giới tạm dừng, Chính phủ đã chỉ đạo các cơ quan chức năng ở trong nước, cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài nắm bắt tình hình, khẩn trương xây dựng kế hoạch lập những chuyến bay cứu trợ vừa phù hợp với nhu cầu của công dân, vừa phù hợp với khả năng tổ chức cách ly, điều trị trong nước để đưa công dân Việt Nam trở về.
Những chuyến bay đưa công dân Việt Nam ở nước ngoài trở về nước an toàn là mong mỏi của đồng bào trong nước, như một Facebooker tên là Tifosi viết: “Mỗi khi có một chuyến bay từ các tâm dịch trở về, thay vì lo sợ nguy cơ nhiễm bệnh, thì người Việt hầu như đều hoan hỉ, chúc mừng vì các bạn đã về đến Tổ quốc, những lo lắng hay sợ hãi đều đã bị bỏ lại”. Chuyến bay đưa 219 công dân Việt Nam từ Ghi-nê Xích đạo đã trở thành sự kiện điển hình được dư luận đánh giá cao, không chỉ vì thời gian bay kéo dài hơn 30 giờ trên đường bay chưa từng có của Vietnam Airlines, mà còn vì trong đó có rất nhiều người dương tính với COVID-19. Hành khách trở về đã giương cao cờ Tổ quốc, ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh và biểu ngữ “Cảm ơn Chính phủ, các bộ, công ty đưa chúng tôi về Việt Nam” tại sân bay Nội Bài, ủng hộ quyết tâm “không để ai bị bỏ lại phía sau” của Chính phủ.
Cảm hứng từ chuyến bay này, ông Minh Giang, người Mỹ gốc Việt, công bố trên trang Youtube cá nhân Trực diện TV video-clip nhan đề “Chuyến bay nhân đạo nhất mùa dịch...”. Ông Minh Giang coi sự kiện là một “điểm son”, đánh giá cao việc làm rất nhân đạo của Chính phủ Việt Nam. Ông cũng cho rằng việc mọi người từ nước ngoài trở về đều được tập trung cách ly để theo dõi, bảo vệ sức khỏe và chữa trị nếu dương tính với COVID-19, tránh lây nhiễm trong cộng đồng, là điều không dễ có ở nhiều quốc gia khác trong bối cảnh đại dịch toàn cầu.
Với quyết tâm “không để ai bị bỏ lại phía sau”, Chính phủ và các cơ quan chức năng vẫn luôn quan tâm, nỗ lực tìm phương án đáp ứng nhu cầu của đồng bào. Những tình cảm chân thành, những suy nghĩ, đánh giá thể hiện sự đồng cảm, chia sẻ với đất nước, Chính phủ, các cơ quan chức năng và đồng bào trong nước của đồng bào Việt Nam ở nước ngoài, chính là nguồn động viên vô giá giúp hơn 90 triệu con dân nước Việt tiếp tục đồng lòng vượt qua và chiến thắng đại dịch COVID-19.