Bầu cử Tổng thống Mỹ: những thông điệp và thách thức
Vài ngày sau Đại hội toàn quốc của Đảng dân chủ Mỹ, ngày 24/8, Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng hòa chính thức bắt đầu, đánh dấu cuộc đua song mã vào Nhà Trắng bước vào giai đoạn gay cấn. Những thông điệp tranh cử rõ ràng nhằm giải quyết những thách thức của nước Mỹ đã được đưa ra. Tuy nhiên thách thức đối với các ứng cử viên là như nhau, và điều đó khiến chặng đua phía trước càng trở nên khốc liệt.
Trong 10 tuần cuối cùng của chiến dịch tranh cử, Đại hội đảng Cộng hòa hay đảng Dân chủ là cơ hội lớn nhất trong năm bầu cử để truyền thông điệp tới cử tri về các giá trị và chính sách của ứng viên một đảng.
Thông điệp về nền dân chủ và vì nước Mỹ
Đại hội toàn quốc của đảng Dân chủ đã đưa ra thông điệp chính thức gồm 4 điểm: vì người dân, tầm nhìn lãnh đạo, dân chủ và đoàn kết. Thông qua các cam kết trong bài phát biểu chấp nhận đề cử của  đảng Dân chủ  tối 21/8, ứng cử viên Joe Biden đã làm rõ hơn thông điệp tới cử tri Mỹ đó là một nền dân chủ do đảng Dân chủ lãnh đạo, đoàn kết và hướng tới tương lai. Trước đó, ứng cử viên Biden tuyên bố rằng nếu đắc cử, ông sẽ là Tổng thống đứng về phía những người lao động đã xây dựng nên nước Mỹ và bảo vệ những giá trị có thể hàn gắn sự chia rẽ dân tộc.
Tuyên bố đứng về phía những người lao động là một cam kết hết sức quan trọng, được đảng Dân chủ và ông Biden thể hiện rất rõ trong những ngày diễn ra đại hội. Tương tự, cam kết về bảo vệ những giá trị có thể hàn gắn chia rẽ dân tộc của nước Mỹ cũng được thể hiện rất rõ trong nhiều bài phát biểu của các chính khách đảng Dân chủ, đại diện cho nhiều lĩnh vực và các tầng lớp nhân dân khác nhau.
Về phía đảng Cộng hòa, tuy Tổng thống Donald Trump chưa có bài phát biểu chấp nhận đề cử (dự kiến tối 27/8), song tối 23/8, đội vận hành chiến dịch tái tranh cử của ông Trump cũng đã công bố nghị trình nhiệm kỳ hai của ông. Với khẩu hiệu “Chiến đấu vì người dân Mỹ”, chương trình nghị sự nêu một số những điểm ưu tiên cốt lõi trong nhiệm kỳ hai của ông Trump, được cho là “hoàn toàn đối nghịch với tầm nhìn u ám về nước Mỹ” mà ông Joe Biden và đảng Dân chủ đưa ra.
Theo đó, ông Trump sẽ xóa sổ đại dịch Covid-19, tạo công ăn việc làm cho người dân, chấm dứt sự phụ thuộc của Mỹ vào Trung Quốc, giảm giá thuốc, mở rộng lựa chọn trường học và bảo vệ cảnh sát. Chương trình nghị sự trong nhiệm kỳ thứ hai nghiêng về các cam kết tiếp tục thực hiện lời hứa của Tổng thống Trump thay vì đưa ra những ý tưởng hoàn toàn mới, vốn có thể gây ra nhiều rủi ro cho Tổng thống trong việc thu hút nền tảng cử tri lâu dài của ông cũng như có thể đối mặt với sự chỉ trích từ trong đảng Cộng hòa. Kế hoạch hành động này sẽ được ông Trump nói rõ hơn trong bài diễn văn tiếp nhận đề cử ngày 27/8 trong khuôn khổ Đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa và sẽ còn được nêu chi tiết trong các phát biểu ở chuỗi sự kiện vận động tranh cử.
Những thách thức nan giải
Tính đến sáng ngày 26/8, Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới bởi dịch Covid -19, khi có tới gần 6 triệu ca nhiễm và hơn 182 nghìn người tử vong. Đại dịch Covid ảnh hưởng không nhỏ tới chiến dịch tranh cử của cả 2 ứng cử viên Tổng thống. Mặc dù đều khẳng định sẽ tập trung giảm tỷ lệ thất nghiệp, quan tâm đến người lao động, loại trừ Covid song đây là những nhiệm vụ không dễ dàng đối với bất kỳ ứng cử viên Tổng thống Mỹ nào.
Kết quả đánh giá công bố ngày 17/7 của Qũy tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết so với cùng kỳ quý II năm ngoái, kinh tế Mỹ đã sụt giảm tới 37% và cả năm 2020 dự kiến giảm 6,6% vì đại dịch COVID-19. Như vậy, đại dịch COVID-19 đã chấm dứt giai đoạn tăng trưởng kinh tế kéo dài nhất lịch sử nước Mỹ. Và đại dịch COVID-19 chính là mối đe dọa lớn nhất của nền kinh tế Mỹ hiện nay. Tác động của cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng này thể hiện rõ nhất qua tỷ lệ thất nghiệp tăng mạnh và tình trạng thua lỗ tài chính của các doanh nghiệp nhỏ.
Báo cáo của Bộ Lao động Mỹ về số liệu việc làm của tháng 7/2020 cho thấy, số việc làm được tạo ra trong tháng 7 sụt giảm mạnh so với tháng 6 và tháng 5 (chỉ tăng gần 1,8 triệu sau khi đạt được mức tăng kỷ lục là gần 4,8 triệu của tháng 6 và 2,7 triệu trong tháng 5). Đây là bằng chứng cho thấy sự bùng phát trở lại của dịch bệnh Covid-19 đang làm chậm lại việc tuyển dụng nhân viên và gây trì trệ tiến trình phục hồi nền kinh tế Mỹ.
Hơn hai tháng trước cuộc bầu cử là thời điểm then chốt để hai ứng viên Tổng thống Mỹ chạy đua tìm kiếm sự ủng hộ của người dân. Tuy nhiên từ Thông điệp tranh cử đến việc thực hiện các giải pháp để dẫn dắt nước Mỹ ra khỏi cuộc khủng hoảng dịch bệnh, kinh tế là thử thách không dễ dàng.