Ngân hàng Thế giới dự báo năm 2021, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam khoảng 6,8%
Trong thời gian tới, triển vọng của Việt Nam được cho là tích cực khi nền kinh tế được dự báo tăng trưởng khoảng 6,8% trong năm 2021 và sẽ ổn định quanh mức 6,5% các năm tiếp theo. Đây là nội dung đáng chú ý trong “Báo cáo Điểm lại - Cập nhật tình hình kinh tế Việt Nam” do Ngân hàng Thế giới công bố ngày 21/12. Bên cạnh phân tích về những xu hướng gần đây của nền kinh tế Việt Nam, Báo cáo của Ngân hàng Thế giới chỉ rõ những thách thức về khí hậu và môi trường mà Việt Nam cần xử lý. Theo đó, Việt Nam phải xử lý những thách thức này với tinh thần khẩn trương như đã làm với đại dịch COVID-19.
Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Carolyn Turk nhấn mạnh Việt Nam đang đứng trước bước ngoặt để phục hồi sau đại dịch COVID-19. Việt Nam   đang có cơ hội để chọn con đường phát triển xanh hơn, thông minh hơn và bao trùm hơn. Nhờ đó, Việt Nam trở nên vững vàng hơn trước những cú sốc trong tương lai do cả đại dịch hay thảm họa thiên nhiên.
Theo Báo cáo, dù phải đối mặt với cú sốc lớn nhất toàn cầu trong nhiều thập kỷ qua, Việt Nam dự kiến tăng trưởng gần 3% năm 2020 trong khi kinh tế thế giới dự kiến suy giảm ít nhất 4%. Ngân hàng Thế giới cho rằng Việt Nam có được kết quả như vậy là nhờ khả năng chống chịu của cả khu vực kinh tế trong nước và kinh tế đối ngoại. Không chỉ kiềm chế được đại dịch bằng những biện pháp quyết liệt, sáng tạo, Chính phủ còn sử dụng các chính sách tài khóa, tiền tệ để tháo gỡ khó khăn cho khu vực tư nhân và thúc đẩy phục hồi.
Báo cáo của Ngân hàng Thế giới chỉ rõ, Việt Nam có thể đạt được khát vọng trở thành nền kinh tế thu nhập cao trước năm 2045 hay không không chỉ dựa vào khả năng Việt Nam vượt qua khủng hoảng COVID-19 thành công mà còn dựa vào sự hiệu quả trong quản lý các nguồn tài nguyên và rủi ro khí hậu.