Doanh nghiệp Việt Nam và Malaysia thúc đẩy hợp tác
Ngày 20/12, Hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Malaysia (VMBIZ) và Tập đoàn Tài chính Blue Ocean (BOCGB) ký Biên bản ghi nhớ (MOU) nhằm thúc đẩy hợp tác, giao lưu và liên kết giữa doanh nghiệp Việt Nam và Malaysia. Theo đó, VMBIZ và BOCGB nhất trí tạo nền tảng và môi trường hợp tác kinh doanh, tổ chức sự kiện để doanh nhân và doanh nghiệp 2 nước gặp gỡ, tìm kiếm đối tác tiềm năng, huy động nguồn lực cho các dự án đầu tư hiệu quả cao; hỗ trợ cung cấp thông tin về dự án, thị trường, cập nhật phương châm chính sách liên quan nhằm giúp đỡ các thành viên nắm bắt tốt cơ hội đầu tư, kinh doanh không chỉ ở hai nước, mà còn cả trong khu vực cũng như trên thế giới. VMBIZ và BOCGB còn mong muốn trở thành cầu nối thúc đẩy hợp tác giữa các tổ chức phi chính phủ của hai nước, tăng cường các hoạt động hợp tác và hội nhập, góp phần đưa quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Malaysia ngày càng đi vào thực chất và chiều sâu…
Phát biểu tại lễ ký kết, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Trần Việt Thái cho biết Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Malaysia và mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, gắn kết lợi ích song phương với Malaysia, trong đó kinh tế, thương mại, đầu tư là một trụ cột quan trọng. VMBIZ và BOCGB ký kết MOU tạo ra bước mở đầu thuận lợi, nhưng hai bên cần nhanh chóng hiện thực hóa ý tưởng bằng các dự án hợp tác, kinh doanh, đầu tư cụ thể.