Mỹ-Philippines củng cố liên minh và duy trì phán quyết về Biển Đông
Ngoại trưởng Mỹ và người đồng cấp Philippines ngày 19/12 có cuộc điện đàm thảo luận về tầm quan trọng của liên minh Mỹ-Philippines và vấn đề Biển Đông. Trong khi đó, thông cáo trên trang web Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hai nhà ngoại giao hàng đầu của Philippines và Hoa Kỳ đã thảo luận về các cơ hội để củng cố hơn nữa liên minh Mỹ-Philippines và tính chất ràng buộc của phán quyết của Tòa trọng tài năm 2016 đối với tất cả các bên ở Biển Đông, đồng thời cũng đã thảo luận về các mối quan hệ kinh tế, an ninh, dân chủ và giao lưu nhân dân, tạo nên mối quan hệ bền chặt giữa hai nước.
Năm 2016, Tòa trọng tài ở La Hay đã công nhận các quyền chủ quyền của Philippines tại các khu vực trong vùng đặc quyền kinh tế mà Trung Quốc tranh chấp và bác bỏ tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh đối với gần như toàn bộ Biển Đông.